# PART I - 介绍

“邪神的召唤”是基于Howard Phillips Lovecraft和一些其他作家的作品的恐怖
角色扮演游戏。Lovecraft在二十世纪二十至三十年代进行创作，并在1937年去世之
前成为人们的偶像。从那时起，他以作家的身份声名鹊起，时至今日他已经被大众认为
是美国二十世纪最为重要的恐怖故事创作者。他的小说包含了从纯科幻到哥特式恐怖等
的各种风格。他的非虚构类作品包含了评论《文学中的超自然恐怖》，一部魁北克的历
史；以及大量的信件（“Arkham House ”发行了5卷他的信件）。
虽然是出版商August Derleth设计了“Cthulhu神话”，但是最初的设计理念仍
然是属于Lovecraft的不朽的丰碑。在他的一系列故事中为读者展现了邪恶的恶魔实体
（尤其是古代巨神）、记载了神秘知识的书籍以及以苍白的亡灵巫师为代表的强大力
量。“Cthulhu神话”是在神一般的实体Cthulhu确立之后产生的名称，其中包含了很
多古代巨神，在预言中他们将会在“星位”正确的时候醒来并摧毁整个世界。
这些传奇故事点燃了其他作者的想象力，大部分人是Lovecraft的门徒和朋友，并
且很快他们就加入了他的神话之中。直到今天，Cthulhu的故事仍然被Lovecraft的文
学遗产的继承者们续写着。
这个游戏使得传统得以延续。世界各地的年轻的作者们通过投稿或者独立完成了很
多模组以及其他补充作品。除了英语，法语、德语、日语、意大利语、波兰语以及西班
牙语都有翻译作品以及全新的补充作品。
作为Lovecraft的模仿者，很多作者也创作出了很多和“Cthulhu神话”无关的优
秀的恐怖作品。恐怖动机的广大范围和卑鄙行为都使得并不是所有的“邪神的召唤”系
列作品都和“Cthulhu神话”有关。
说句题外话。《科幻世界幻想小说译文版》2005年2月号上面刊登了Lovecraft的
两篇小说。另外还有关于他的介绍。可能的话找来看看。可以了解更多。
游戏的基础
每一个Cthulhu游戏都需要两种玩家。大部分人扮演试图调查神秘事件或者解决某
种情况的角色（规则把这种角色称为“调查员”是因为他们所做的事情而不是因为他们
是职业的调查员——玩家角色可以拥有各种各样的职业）。一个玩家扮演守秘人——神
秘知识的守秘人。他可以选择模组或者自己设计，设置舞台，描述场景，描绘那些和调
查员们相遇的人物并且帮助他们解决问题。由于守秘人需要做出更多的额外准备，玩家
们通常轮换担任这一角色。
游戏是玩家（扮演揭开神秘的角色）和守秘人之间的互动。守秘人的任务就是展现
一个神秘的世界。游戏绝大部分都是在对话中展开的：一些情况和遭遇的描述，然后玩
家告诉守秘人他们作为一个“调查员”将要做些什么。规则的运用使得所发生的事情一
致而公平，守秘人据此判断玩家将要做的事情是否可行并告诉他们按照怎样的步骤开始
行动。如果提议是不可行的，守秘人将提出可行的代替意见。投骰来解决遭遇。骰子的
作用是保证每个人诚实，添加剧情，创造突发事件，挫败胜利或者决定玩家能否在千钧
一发之际逃出生天。

规则使得游戏世界变得容易理解，定义行为规范，并且为成功和失败提供客观的标
准。
玩家
如果不是扮演守秘人，每个玩家都会扮演一个或多个调查员的角色。在游戏中，玩
家要努力按照角色性格言行。通常扮演一个和自己完全不同的角色会有更多的乐趣：一
名坚韧的私家侦探，一个粗鲁的出租车司机或者是一名拥有百万家财穿着燕尾服的业余
艺术家。
一个玩家也许一次可以扮演两个甚至三个调查员，但是一次游戏里能够扮演多少个
调查员角色则是由守秘人决定的。通常的习惯是一个玩家扮演一个调查员角色。
在调查员角色所限定的个性和能力的范围内进行扮演是角色扮演的重点也是每个参
与游戏的玩家的责任。试着表现得和你所扮演的调查员知道的一样少或者一样多：进行
守秘人要求的技能鉴定会对这样做有很大帮助。试着把调查员的个性发展的足够全面这
样其他的玩家就可以想象到你在特定情况下会采取的行动。“是的，”他们会说：“我
们就知道他会这么做的。”
Coc游戏鼓励有趣的角色扮演，因为游戏通常要求你做出困难的抉择：假如你做了
该做的事情，比如焚毁了一座挤满了邪神信徒的农舍，但这样的事情在法律的眼中是不
是已经构成了谋杀？按照你给所有的玩家留下的一贯印象行事，这是这个游戏中相当重
要的一部分。
守秘人
扮演守秘人的玩家是整个游戏的主持人。守秘人可以使用出版的模组或者创作一个
自己的故事。守秘人了解整个故事的情节并且在游戏进行的过程中向其他玩家描述，顺
便扮演调查员遇到的怪物、鬼魂、以及善良或者邪恶的人物。守秘人负责不带偏见的准
备模组。他必须让反派聪明而卑鄙，或者对于玩家有些挑战，不要让他们觉得无聊。
守秘人需要完全了解游戏以便于公平地回答玩家的各种问题。作为一个守秘人需要
了解所有的规则：如何建立一个调查员、游戏系统、心智以及魔法和神化。你可以在附
录部分找到怪物数据和法术列表。这些数据可供参考，而且不需要完全阅读甚至记住。
然后可以从这本书里选择一个短小的模组来阅读。然后邀请三两好友，让他们一起
建立调查员（确定你准备了足够的人物卡）。或者也可以影印这本书后面的已经做好的
人物卡，让每个玩家选择自己喜欢的人物——他们每个人都需要60点以上的技能点数。
向所有的玩家简述规则，提供一份此书后面的游戏表格。当你准备开始玩游戏的时
候，不用担心会在第一次的时候犯错误。犯错误是你的特权。当你开始学习创造自己的
模组的时候，你可以直接把这本书里已经建立好的人物拿来用，也可以参考综合其他很
多本书里的人物。通常情况下完全打印的模组以及额外的信息会比较受欢迎。
如果你需要可以参考一些相关文献和其他模组，或者可以阅读本书中守秘人知识 
部分。

当你拥有了本书和几个骰子之后，你就有了开始游戏所需的所有东西。
游戏目的
进行恐怖角色扮演游戏的目的就为了共享美好时光。心跳加速，冷汗涔涔——在恐
惧中寻找刺激是人类的本能之一——即使这恐惧是虚拟出来的。对一些人而言，恐惧之
后的放松是最重要的结果。而对另一些人来说，最好的部分就是恐惧本身。《邪神的召
唤》能够让玩家在感到恐惧与充满安全感的交替中获得刺激。
通过游戏也可以了解到Lovecraft的关于存在于人类本身且无法超越的黑暗哲学，
就像在解读一本由Lovecraft撰写的晦涩难懂的古代魔法书籍中的一页。Lovecraft时
常会嘲笑自己，用作品来讽刺自己的朋友，当我们只是从表面上理解Lovecraft作品的
时候我们甚至可以从嘲讽他的想法中获得乐趣。但是，他的作品始终具有极其深刻的含
义。当你在进行《邪神的召唤》的游戏时，你的快乐也会愈发深入。
合作
进行游戏是社会性的。角色扮演游戏就是为人们提供一个共同幻想的平台。通常这
样创造出来的想象要比一个人的更为新鲜更具创造力。
同心协力让调查员们有更高的生存几率。举例来说，当一个冒险队进入一个食尸鬼
出没的废墟当中，队员之间却不会为对方提供急救也不会发出预警，那么整个队伍都会
陷入到不利的境地之中。不论是奸诈狡猾还是如同天使般纯洁，你都要把你所扮演的侦
查员的人物本质展现给别的玩家，这样他们才能有公平的机会对你的行为作出回应。不
论侦查员之间是否合作，玩家都应该如此。侦查员的性格也许善良也许残忍或者是任何
玩家想要表现出的特征，但不论怎么样角色扮演游戏最大的乐趣就是玩家们各具特色构
思精巧的角色扮演。
同样的，玩家和守秘人之间也需要合作。即使整个世界都是守秘人架设的，所有的
细节也由守秘人来掌握，但是游戏对于他或她来说仍然是一个游戏，并且没有守秘人都
是想要从中获得乐趣的。
如果每个调查员的行为都真实可信，那么不论是对于玩家和守秘人这都是胜利。不
良的角色扮演会使游戏失去真实性。如果任务失败了，也许可以在别的什么时候重来，
或者会有新的任务在等着玩家。但不论怎么说，游戏的重点就是角色扮演。
游戏所覆盖的范围
这个游戏中一些关于Cthulhu神话的设定来源于Lovecraft本身。同时一些由
Lovecraft的所设定的特定概念和创造物也有所使用，并且自从最初的出版物面世以
来，整个设定圈所包含的范围越来越广，一些对于Lovecraft的模仿之作也被包含其
中。Cthulhu神话穿越了所有的时空，但可以肯定的是仍然有无数的神秘书籍还未写出
或者出版。
大部分的Coc模组都被设定发生在二十世纪20年代或者现代的美国。二十世纪20

年后半期以及二十世纪30年代前半期是Lovecraft最为丰产的时代。一些玩家会喜欢更
有上流社会味道的时代，这类的游戏通常发生在十九世纪90年代的英国。而另一些人觉
得上世纪的20年代太过于陌生乏味且武器都太缺乏威力，他们会把游戏设定在现代，让
弹孔来增加紧张的气氛。任何时代背景设定都有自己的补充资料。规则书中的历史信息
将不同的时代背景区别开来，但没有哪个背景会比另一个差。选择你喜欢的背景。甚至
你可以创建一个新的时代背景。
历史设定要尽可能地真实。1890年代、1920年代的美国和世界都和现在有很大的
区别，很多令人厌恶的行为在当时都是正常而可行的。种族歧视、极端排外、宗教偏见
以及性别歧视等等在当时都是正常生活的一部分，被很多人大声地赞同着。地方、各州
以及联邦的法律都充满了种族隔离和歧视，地方势力的强大力量受到法律的保护。
模组的作者可以忽略一些历史背景或者在自己的设定中加入新的元素。这两种风格
的作品都有出版。
预期与游戏
邪神的召唤所带来的感觉和其他的同类游戏完全不同。在其他的角色扮演游戏中，
玩家可以直接与障碍以及敌人对抗，并且试图摧毁他们。这种战略在Coc模组中只会导
致灭团。大多数异世界的怪物都非常骇人而且坚不可摧。调查员如果选择公开的战斗绝
对会导致可怕的后果。即使对那摄人心魄恐怖场景不经意的一瞥，也能把人送进只会尖
叫的疯狂状态。在这种情况下玩家又能做些什么呢？
搜集信息
首先，调查员要知道自己要对抗的到底是什么。调查图书馆，和当地的居民对话，
试着取得当事人的日志和笔记，搜集关于此问题的报告或者求助于神秘书籍。在安全的
情况下分散队伍去调查不同的领域可以节省下很多时间。
通常情况下报纸和日记会包含很多相关内容。图书馆、报纸档案、当地的出生和死
亡纪录、历史社团、医院和学校、个体医生和律师、牧师和神职人员，私人团体比如商
会——所有的这些！——都可能提供值得探索甚至可以救命的信息。不要担心有太多细
节需要调查：认真的听你的守秘人的描述，他会给你们留下线索。
大多数情况下，正式出版的模组中会提供表格、摘录、声明以及信件等可供玩家研
究和理解的材料。这些材料通常都会含有线索或者是潜在的有价值信息——否则的话它
们就没必要出现在模组中。
认真的询问事情发生当地的居民，并且尽量对你的调查员所碰到的NPC表现得友
好。认真考虑他们说过的话。即使他们现在对你没有什么价值，但天知道他们以后能不
能给你提供帮助。调查员们的侦察对象是神秘的超自然，这就需要他们谨慎前行并且结
交尽量多的盟友。毕竟世事难预料。
