# PART I - 战斗

战斗
战斗发生在战斗轮中。每一轮持续几秒到十几秒。
敏捷与攻击顺序
谁先攻击？在一场战斗中，这几乎跟攻击的成功与否同等重要。敏捷DEX从高到
低排序决定了攻击的顺序。如果两个或者更多的调查员DEX相等，则做D100检定，
低者先。
如果在遭遇中既有近战武器也有火器。则用火器瞄准和射击的人比使用近战武器
的人提前行动。这是因为扣动扳机要比挥舞大棒或长剑击中敌人要快的多。
在第一次射击以后，再次比较DEX，包括正在使用技能或者施展法术的人。
在第二个DEX轮中，依旧要包括正在进行近战攻击，扔掉手枪，背起来复枪和霰
弹枪和正在开火的人。所有这些动作都应该作DEX比较。
一把抢可以在一轮里射击数次，攻击者的敏捷减半，直到这轮结束。
在几秒种之内，火器射击的次数可能是近战武器的数倍，而自动武器则可能射击
三十次之多。但是故事里很少发生枪战，而且要对枪战慎重考虑，因为发生枪战就表
明了调查员作出了最坏的选择。
近战武器
任何一种近战武器都可以在CoC中应用。每个人都可以使用拳击，头顶，脚踢和
擒抱。这四项技能都会列在后面的技能列表中详细阐述。
大多数的近战武器都能在每个回合中做一次攻击和格挡。
肉搏可以作出有限的格挡。请查看战斗规则中的格挡部分。
在攻击中，近战武器永远不会对自己造成伤害。除了投掷武器以外，所有近战武
器都可以加上全额的伤害加值。而投掷武器则可以加上一半伤害加值。
棍棒类武器
棍棒包括了警察的警棍，犯罪分子的闷棍，石头，拨火棍。这些武器的形状，大
小，重量各不相同。以至于要把他们分别列为不同的技能。
向闷棍和石头这类武器不能用于格挡。一个很大的棍棒可以造成1D10的伤害。
但是需要STR13的人才能从容的挥动这种武器。棍棒类武器不能造成穿刺。棍棒类武
器技能的基础值可以拓展到手推车，椅子腿，以及其他一些小型家具。如果守秘人同
意，棍棒类武器可以使用击倒规则。
钝剑，细剑
钝剑，细剑是相似的技能，可以把大多数类似的剑器归为此技能。
刀
单刃猎刀，屠刀，猎刀，匕首，弹簧刀，厨刀都有足够锋利的刃能够造成伤害。

任何一项刀类武器的提升都可以共效。刀类武器可以刺穿/
肉搏
拳击，脚踢，头顶和擒抱都属于肉搏攻击。表示这任何一项共计都可以是在毫无
装备的情况下采取的。任何人都会这些攻击。每一种肉搏攻击都是独立的，每一种也
独立的通过经验增长。每种肉搏攻击都是分别使用的。只有擒抱攻击是与其他攻击合
并使用的。
如果通过一个成功的武术检定，则肉搏攻击伤害翻倍
一个击倒攻击可以减少对目标所造成的物理伤害，察看战斗规则。
一般来说，肉搏攻击可以被任何近战武器或肉搏攻击所格挡，然而只有擒抱可以
格挡擒抱。
有时，守秘人会认同嘶咬，这种攻击方式不会造成任何伤害，但是可以进行一次
POW对抗，成功则可以打断别人的擒抱。
长剑，军刀
有很多这类武器存在，有些可以单手使用，有些则要求双手。技能不能共效。这
类武器有些可以造成刺穿，而有些比如骑兵使用的格挡军刀由于头部是平的而难以刺
穿。
使用火器
这五种火器分别是手枪，机枪，来复枪，霰弹枪和冲锋枪。
所有调查员都有适度的每项技能。除了冲锋枪在1890年代并不存在。其他都可以
在技能找到详述。
请仔细察看火器规则。
如果调查员装填和射击黑火药枪，守秘人可以要求他进行一次历史检定。
提升任何一种火器技能则可以跟此类别下其他火器共效。比如说提升.45左轮手
枪也能提升.22左轮手枪的技能。因为他们都是手枪。要求标注在角色卡上。
并不是所有火器的起始成功率都是一样。像.44大型连发手枪又大又笨重，这些
会有较低的成功率。
火器起始值在武器列表中
一个调查员可以通过来复枪、霰弹枪和冲锋枪来格挡近战武器。但是这些武器并
非用于格挡，当HP减到一定程度以下，则不能在用于开火。
简单的范例
在搜索阿克汉姆附近的一个旧庄园的时候，HW遭遇了一名强盗，这位强盗听到
了HW的声音，便在他进入图书馆之前将左轮手枪装填好。HW听见了可疑的声音，手
里便悄悄拿起一根曾是椅子腿部的木棒。但是还没来的及举高挥舞。
强盗使用的.32左轮手枪允许他在HW举起近战武器的时候便先开枪。盗贼的手枪

技能是25%。因为是近距射击，所以技能值翻倍。但是又因为在灰暗的月光下，所以
技能值减半，最后还是25%。守秘人丢出了72，盗贼失手了。
HW用椅子腿猛烈的攻击那盗贼，武器列表上的小型木棒的基本值是25%。而HW
的玩家扔出了84，也没有击中。
因为他的敏捷是10，盗贼再次开火了，守秘人再次丢出了失败。因为.32左轮手
枪可以在一轮内攻击3次，那盗贼第三次开火是在一半敏捷情况下（DEX5）。这次守
秘人丢出了00，一个大失败。作为左轮枪，守秘人知道这失败是因为一发哑弹而造成
的。但是他只说明了发生了什么——枪的击铁发出了响亮的撞击，但是枪没开火。
HW的玩家高声大喊，因为他以为那盗贼没子弹了——这是一个匆忙的猜想而守
秘人觉得没有任何合理性。守秘人宣称持枪者因为自己的武器没开火和大吃一惊，以
至于他在新的一轮里没有开第一枪。
HW相信此时他拥有了优势。他挥舞着椅子腿，而且玩家丢出了01——击中了！
一个轻型木棒会造成1D6的伤害，HW的玩家丢出了4。（HW没有任何伤害加值）
守秘人说持枪者因为疼痛而呼喊。因为D100的检定如此的低，他还说HW打折了
那人持枪的那只手，手枪飞了出去，沿着地板滑入了黑暗中。
在第三轮的开始，HW因为自己有着更高的敏捷而现在都是近战格斗拥有出手的
优势。这回HW因为22的结果而失手。因为黑暗他的技能减半。守秘人决定让盗贼逃
离这个神秘的专业拳手。盗贼消失在了黑暗中。
HW胜利的喜悦因为看见那左轮手枪还足足剩下了4发子弹而烟消云散，但是守秘
人为记者的勇气而赞赏，并给于了一次技能奖励，一两周后，当守秘人要求玩家做一
次技能检定，HW的小木棒技能提高到了32%。
