# PART I - 战斗规则

伤害规则
除了蓄意攻击之外还有很多方法都可以对别人造成伤害。所有的伤害都会降低HP
值，而HP值通常情况下会随着时间流逝而重生。而在一些比较少见的情况下伤害会降
低人物的体质（CON）或者外表（APP），这样的伤害是永远无法完全恢复的——
比如肢体的缺失。
酸性物质
酸性物质所造成的伤害是酸的摩尔浓度（相对稀释）在起作用，这太过复杂就不
在这里进行解释（阿朗：  -.-|||）。为了游戏的方便，只有和酸的大量接触才有意
义，比如把一只手或整只胳膊浸泡在酸液中。
弱酸每回合造成1D3-1点伤害。
强酸每回合造成1D4点伤害。
特强酸每回合造成1D6点伤害。
溺毙，窒息
此规则适用于游泳检定失败后，部分适用于勒杀以及身处无氧气的云雾或气体中
时。
如果调查员无法呼吸，玩家就需要进行D100投骰检定。在第一个战斗回合中，
检定结果必须等于或者小于（人物体质值）×10。在下一个回合中，检定结果则必须
小于（人物体质值）×9。在第三个回合中，检定结果则必须小于（人物体质值）×
8，依次类推直到检定结果必须小于（人物体质值）×1。
处于措手不及状态的调查员没有机会深呼吸，所以守密人可以选择一个比较低的
数值作为开始。通常可以选择（人物体质值）×6。
如果检定失败，表示人物吸入了无法呼吸的物质、呼吸系统或者大脑开始承受一
系列的伤害。他或者她失去1D6点HP值。在此后的每回合中，受害者会自动失去1D6
点HP值。此效果一直持续到人物逃脱、获救或者死亡。
爆炸
爆炸会造成冲击和抛射的混合型伤害。计算爆炸的效果时需要考虑冲击波的威力
以及所波及的半径（以码为单位）。
从爆炸点为圆心，半径每延伸一个单位伤害就减少1D6点。比如一根雷管在最初
的2码范围内可以造成5D6点伤害，在3-4码时则造成4D6点伤害，5-6码时3D6点伤
害，依次类推。同理，一枚Abrams坦克炮发射的反步兵炮弹在最初的4码范围内可
以造成15D6点伤害，在5-8码时则造成14D6点伤害，9-12码时13D6点伤害，依次类
推。
计算伤害时，处在波及范围的每个目标都需要减去等同于所有投骰结果相加的HP
值。每个目标需分开计算伤害。
改变冲击波的强度：把爆炸物的装药量加倍，爆炸的伤害和半径都会增加50%；




装药量减半则伤害和半径都会减少三分之一。
坠落
从一定高度自由坠落时，高度每增加10英尺就会多造成1D6点伤害，前10英尺不
计入伤害。在起跳时如果能通过一个成功的跳跃检定，则调查员可以因为有所准备而
少受到1D6点伤害。
火焰
守密人应该精心设计如何使火焰对调查员造成伤害。火焰有相当多的起因和类
别。可燃的温度范围从华氏400度到上千度不等。火焰的大小可以从小小的火柴、火
把直到烈焰熊熊的人间地狱。除了直接造成的烧伤，火焰还可以带来窒息或者毒气吸
入一类的伤害。
当烧伤超过调查员HP值一般的时候，就有可能同时造成体质（CON）或者外表
（APP）的属性伤害。
当 一 个 手 持 型 火 把 戳 在 目 标 身 上 的 时 候 ， 每 回 合 可 以 造 成 1 D 6 点 伤 害 。 受
害者必须进行一次幸运  检定以避免头发或者衣服也燃烧起来。如果头发和衣
服 也 燃 烧 起 来 ， 那 么 除 去 火 把 的 造 成 的 伤 害 ， 受 害 者 每 回 合 还 需 再 承 受 1 D 6
点伤害。成功的幸运  检定或者急救  检定可以扑灭火焰，或者还需要心智  检
定来避免恐惧。
  一大堆营火每回合造成1D6+2点伤害。受害者的头发和衣服卷入其中不可
避免的燃烧起来。
  一个燃烧着的中等大小的房间每回合对困在其中的人造成1D6+2点伤害。
每个人每回合都需要进行一次幸运 检定，如果失败，则进入窒息规则部分。
更 大 的 火 情 则 属 于 特 殊 情 况 ， 会 有 个 别 描 述 。 但 不 论 如 何 ， 都 会 危 及 当 事
人的生命。
毒药
每种毒药都有一个用数字表示的级别。级别越高的毒药就越致命，发作的越快。
毒药级别代表了毒药的药效（Potency），缩写为“POT”。
在Resistance Table 中将毒药的POT值和人物的体质（CON）进行对抗，如果
毒药超过了目标的体质（CON），那么就会发生一些不好的事情，通常是受害者会
失去等同于毒药POT值的HP值。
如果毒药没有战胜人物的体质，那么结果就没有那么糟糕。也许人物会失去等同
于毒药POT值一半的HP值，或者不会受到任何伤害。守密人必须根据毒药本身以及投
毒方法来进行判断。
毒药样表  假定为“标准剂量”，大约相当于一次咬伤或者一次投毒。守密人需
要调整数值以适应游戏当时的状况。只有守密人可以决定一次投毒的剂量是否足够致
命。快速生效的毒药在一到两个战斗回合中就会发生作用。氰化物也许在一分钟之内
就能致人于死地。很多毒药都是慢性的，所以投毒者必须狡猾而谨慎。





战斗规则
护甲
一些的生物的数据中包含有护甲，这些护甲来自硬皮、肌肉和脂肪组成的厚厚的
覆盖层或者来自地球之外的身体。人类有各种各样身体护甲，从处理过的皮革到防弹
衣。一种护甲可以抵御多大强度以及何种伤害这需要富有创造性的调查员们去探索。
你不会因为一次攻击穿透了护甲而失去它。护甲的表面有相当大的面积，而弹孔
和刀痕都很小。所以在一位置上把护甲穿透两次的几率小得无法想象。
在游戏中计算护甲时，用伤害投骰结果减去护甲值就是生物真正所受伤害。
闪避
守密人以及每一位调查员都拥有这项技能。即使在极端危险的情况下你依然可以
进行一次Luck检定看你是否可以闪避。记得使用它。
刺穿
尖锐的肉搏武器以及所有的火器都可以造成一次刺穿。钝击武器以及徒手攻击无
法刺穿。
如果攻击者D100的检定结果等于或者小于此攻击技能最大值的1/5，那么他就造
成了一次刺穿。这就意味着有着强大穿透力的武器或者子弹命中了一个要害部位，深
深地穿透了动脉，切断了重要的肌腱和肌肉。例如：哈维有20%的手枪技能，20除以
5等于4。所以如果他骰D100的检定结果为01、02、03或者04的时候，他的射击就会
刺穿对手。
刺 穿 可 以 造 成 更 大 的 伤 害 。 投 伤 害 两 次 而 不 是 一 次 ， 两 次 结 果 之 和 就 是 刺
穿所造成的伤害。举例来说，.22口径的子弹可以造成1D6点伤害，刺穿时则
造成2D6点伤害。理论上说，.22口径的自动武器1回合内可以出现3次刺穿，
造成6D6点伤害。
一些神话生物对于刺穿免疫。
如 果 是 肉 搏 武 器 造 成 刺 穿 ， 它 就 会 戳 在 受 害 者 的 身 体 上 。 在 下 一 个 战 斗 回
合中攻击者必须进行一次武器击能检定，如果结果等于或者小于他的武器技
能，他就能从受害者身上把武器拔下来。拔出武器不会造成额外的伤害。
招架
招架是在肉搏中挡住或者卸开攻击，对于火器完全没有作用。防御者招架技能等
级始终等同于自己用来招架的武器或者物品的技能等级。招架始终是防御行为，不能
对攻击者造成任何伤害。
每个战斗参与者每个战斗轮可以进行一次招架。准备进行招架的玩家必须事先声
明对于哪一个潜在的攻击者进行招架。如果防御者在攻击开始以前被击倒或者昏迷，
则防御无效。如果攻击没有发生，则防御无效。
一个用来招架的物体会吸收招架所承受的所有的伤害。如果伤害超出了物品本身




的HP，那么物品会破碎，防御者必须自己来承受这次攻击造成的超过物品本身HP的
伤害。
徒手攻击可以相互招架。
有 刃 的 或 者 尖 锐 的 肉 搏 武 器 都 可 以 被 大 部 分 其 它 肉 搏 武 器 以 及 步 枪 和 散 弹
枪 招 架 。 徒 手 攻 击 在 招 架 武 器 攻 击 时 招 架 者 视 同 受 到 普 通 攻 击 。 但 是 如 果
攻 击 武 器 的 射 程 是 接 触 ， 而 招 架 者 又 有 着 更 高 的 敏 捷 ， 他 或 她 就 能 够 擒 抱
（Grapple），从而进行招架。详见後文。
花剑、细剑以及绝大部分双刃及单刃剑可以在同一回合内攻击和招架。
步 枪 、 散 弹 枪 以 及 最 大 的 冲 锋 枪 可 以 用 来 招 架 ， 但 不 能 在 同 一 回 合 内 招 架
和开火。当一把火器在招架中受到大于自身HP的伤害後就不能再发射，但不
会破碎。
两 次 成 功 的 擒 抱 可 以 有 效 的 招 架 一 次 攻 击 。 第 一 次 是 触 到 对 手 ， 第 二 次 就
可以抓住武器或者握着武器的手。
一个人物可以在同个回合里既躲避又招架。
子弹无法被招架。
突袭
在突然袭击的第一轮，防御者的敏捷值降为平时的一半。持未准备好的枪械的人
最多只能开一枪。在极为突然的情况下，没有防御者可以在第一轮展开攻击。防御者
仍然可以招架或者躲避来自正面或者侧面的攻击。
微光，黑暗，无法看清
如果一样东西无法被看到，那么它被击中、找到以及注意到的几率就会小很多。
如果游戏的情况要求玩家必须在视线不好的情况下行动，那么在照明情况为月光的情
况下守密人应该把所有的技能检定难度至少降低一半，或者让玩家使用一些只需较低
的Pow加值的能力。如果黑暗的意图是为了让调查员身在其中时几乎无法行动，那么
守密人应该把技能检定的调整到极端值01。一些行为，比如阅读一份地图，很明显在
无光的环境下是无法进行的。
击倒
此规则用于让一个目标失去意识而非受到物理伤害。不论是玩家还是守密人都应
该在采取此行动之前做出声明。击倒只能由拳击、踢击、擒抱、头槌、木棒或者其他
的钝击手段造成。
击倒首先需要和普通伤害一样进行伤害检定，然后把结果和Resistance Table
上面目标的HP进行比较，一个成功的击倒可以让目标昏迷上几分钟，并且被攻击者会
承受三分之一的正常伤害（四舍五入）。如果攻击命中但Resistance Table检定失
败，那么就不会造成击倒，被攻击者就需要承受所有的伤害值。
人类可以被击倒，绝大多数神话生物都不会被击倒。
守密人可以决定击倒是否使用于deep  ones、食尸鬼、serpent  people以及其










他的类人生物。
一次成功的急救或者医疗检定可以立刻唤醒被击倒的受害者。
部分隐藏
一个部分隐藏的目标被击中以及被发现的几率通常不会降低。如果目标看起来的
确更难于被发现，那么可以通过Spot Hidden检定或者Idea检定来锁定他。
投掷物品
如果一个人物投掷物品用来攻击，只能把该人物伤害加值的一半添加到该次攻击
的最终伤害上。请参阅投掷技能说明。
火器规则
双武器
在战斗回合中，人物可以双手各持一把肉搏武器。但在同一回合中一个人物只能
攻击、招架各一次。同时请参阅火器规则部分。
自动武器，连射
像托马森冲锋枪这类的全自动武器可以进行连射（发射的次数由射击者的敏捷值
决定）。连射中的每一次都发射都可以为攻击者增加5%的命中几率。但不论射击了多
少次，射击者的击中几率都不会超过原来数值的两倍。
针对单一目标的多次射击只需要进行一次D100检定。如果攻击检定成功，则再
投骰决定击中的次数，骰子类型由射击次数决定：比如射击了八次则投D8。针对每一
个目标只有第一颗子弹可以造成刺穿 ，此时同样需要进行刺穿 检定。一些守密人要
求只可以进行容易投骰计算的射击次数，比如6次、8次、10次等等。
如 果 有 多 个 目 标 分 布 在 一 个 射 击 区 域 内 ， 射 击 者 击 中 的 机 会 不 变 ： 击 中 每
一个目标的机会都和通常情况相同，并且需要对每个目标进行单独检定。射
向每一个目标的子弹数量由射击者决定。
如 果 一 个 或 者 多 个 目 标 处 在 同 一 个 狭 窄 的 锥 形 区 域 里 ， 比 如 一 群 人 在 走 廊
或者隧道里沿同一方向前进时，射击者命中的机会就会增加，但是永远都不
会超过原来数值的两倍。
在任何情况下，守密人的描述都必须包含足够的必要信息以便玩家选择最好的战
术。
大型目标
体积大的东西容易被击中。当怪物的SIZ达到或者超过30的时候，每个小于SIZ30
的SIZ10都能让攻击者的子弹、投掷物品或者散弹枪弹丸击中目标的几率增加5%。近
距离平射 以及超射程 的调整值此情况下同样生效。
使用散弹枪
通常情况下，散弹枪使用装有很多小弹丸的圆筒式子弹，上弹方式为泵式或半自



动式。在1890年代，大部分散弹枪为双筒式，而现代的散弹枪几乎采取泵式或者半自
动式。
双筒散弹枪可以在一回合内同时击发两发子弹，一发子弹的攻击检定取全部敏捷
值，另一发则取全部敏捷值的一半，或者在不同回合中每回合发射一发子弹。根据型
号不同，泵式散弹枪可以在一回合内发射一次或者两次；所有的半自动散弹枪都可以
在一回合内发射一次或者两次（即：由于枪械本身的限制即使人物敏捷允许有的类型
的泵式散弹枪一回合也只能发射一次。而所有的半自动式散弹枪只要人物敏捷允许就
能在一回合内发射两次）。
超射程
在命中几率减半的情况下，人物可以射击位于武器最大射程两倍远位置的目标。
在命中几率减为四分之一的情况下，人物可以射击位于武器最大射程三倍远位置的目
标。四倍远时命中几率降为八分之一。以此类推（射程每提高一倍，命中几率就在原
来的基础上减半）。在足够远的距离上，射击所造成的伤害有可能因为子弹速度的降
低而减少。
装填左轮手枪
当作轮手枪普及开来的时候，人们通常空出击槌下面的弹巢以保安全。理论上说
如果5发子弹都撂不倒的罪犯，那么再多加一发也不能把他怎么样。一把装满子弹的
左轮手枪有时候会走火。投Luck骰来解决此类问题。
故障值，卡壳
如果一次火器发射检定结果等于或者大于该武器的故障值（见武器表“mal”
项），则该武器无法发射。
如果武器为左轮手枪、拴动步枪或者双筒散弹枪，则故障为碰到哑弹。
如果武器为全自动、半自动、泵式或者杠杆式武器，则故障为卡壳。
处理卡壳需要花费1D6个战斗回合并且需要一次成功的机械修理检定或者针对
该武器的技能检定。武器使用者可以一直尝试检定直到成功或者直到投出D100中的
96-100而彻底卡死武器无法使用。
近距离平射
近距离平射是值射击的距离小于或者等于射击者的敏捷值（单位为英尺）。此时
攻击者的命中几率加倍。伤害值保持不变。
精确瞄准，激光及光学瞄准器
射击者架起武器或者take other care in bringing the weapon to bear，一
回合只射击一次并且采取敏捷值的一半射击时，武器的近距离平射的距离以及基本射
程都会加倍。
重新装填武器
一个战斗回合可以为一把手枪、步枪或者散弹枪装填子弹两发。一个战斗回合可



以为武器更换弹夹一个。更换机枪的子弹带则需两个回合。
在同一回合内可以把一发子弹装入枪膛并且击发，但该次射击只能取敏捷值的一
半。
双枪
一个人可以在战斗中双手各持一把手枪。详见后文 不瞄准射击 。
不瞄准射击
每轮射击的火器规则假定每个射击者都极端想要击中目标，所以再射击前都进行
了精心的瞄准。大体原则上，不瞄准射击把武器表上所列的武器攻击次数加倍，同时
射击者击中目标的几率降低为平时的五分之一。如果目标不止一个，则随机决定哪一
个被击中。刺穿的发生和则通常情况一样。但是如果武器加装了激光瞄准器、射击者
经过训练或手枪技能达到60%以上时，命中几率和普通情况相同。
