# PART I - 技能

技能的定义包括了常见的涵义，然而一些新的情景会使技能增加一些新的用处和
解释。和你的守秘人一起探讨技能特别的用途。
每个技能后括号里的数字代表了这项技能的基本成功机率。
技能表示一个领域所知的部分，但是技能的百分比并非代表了整个领域所有知识
的了解的百分比。如果真的要针对某个技能进行比较的话，一个生活在2002年的拥
有60%物理学技能的物理学家要比一个生活在1902年拥有90%的物理学家要懂得多的
多。
一般来说，一个调查员可以通过自己超过50%的技能来取得收益了。如果一个调
查员在某个技能上得到提高了，守秘人可以给他增加新的工作，提升他的工资。
Accounting会计学10%
对于会计有关的事务有着一定的了解和知识，对人或者商业事务施展经济手腕。
可以按照记载的资料，可以从中发现欺诈的员工，siphoned-off funds，贿赂或者
勒索的款项。也可以发现某企业是否是像它所宣称的获益或者亏损。通过翻查旧的账
簿，可以发现它到底在过去赚或者赔了多少钱（谷物，人口买卖，走私酒类），以及
钱给了谁，和制定了什么样的贸易合同。
Anthropology人类学1%
可以让使用者通过一个人的行为来鉴定，判断和理解他的生活方式。如果技能的
使用者长时间的研究某种文化，或者钻研一种关于近于灭绝的文化的详细资料，则可
以了解这种文化基本的行为方式和道德观念，哪怕资料并不完全。如果钻研某种文化
达到一个月以上。则可以说出那些文化的一些习俗，如果再加上心理学的应用，则可
以预知某种文化下的人的行为和典型思维。本质上是对于现存的人类文化比较有用。
Archaeology考古学1%
允许鉴定出古代物品的年代和真伪，并对其作出评价。如果仔细检查一个地点或
者某件物品，可以推断出这物品的用途和一些使用者的生活方式。考古学也可以帮助
鉴定出已消亡种族的语言书写格式。
Art 艺术 5%
特定的音乐，乐器，绘画，厨艺等等——一种一个具有创造性的人可能会耗其一
生的追求。如果检定成功，则表演者或者其作品是赏心悦目的，而其会让观众感到惬
意。而如果失败，则表示这位艺术家表达不当或者无法合适的表现自己的想法。拉夫
克拉夫特认为的艺术，让人想起传统的缪斯女神，但是守秘人可以拓展“艺术”的定
义。到底哪些归结为艺术，而哪些归结于手工则由每个守秘人自己决定。
在玩家卡上有不少的空位可以填写具体的艺术门类，玩家需要自己著明方式和手
段：歌剧演员，油画家等等。

 Astronomy 天文学  1%
使用者知道或者知道如何找出是哪个行星会在某个特定日子或晚上的时间里将
会出现在天上，什么时候会有日食或者月食，流星雨，重要的星球的名字，对现
时外星生命体的了解，银河系的结构和构成物的等等知识。一个天文学教授可以
推算出天体的轨道，运行周期和（现代）一些特色的比如红外线天文学或者长波
INTERFEROMERTY
Bargain 议价 5%
能让你就某物谈到可以接受的价格的技能。要议价的人必须说出他所希望的价
格，而这个价格与原价每差2%，则议价技能便减一。不管你的口才有多少，销售者是
肯定不会吃亏的。守秘人常常会秘密的决定一个价格底限。
例子：
哈维•沃尔特在德国买了一把霰弹枪，准备在调查他仆人科特在某古老遗迹旁失
踪的事件时带在身旁。店主开价100美元，然而哈维的资金有限。他要求七十美元
成交，然后哈维的玩家进行了一次D100检定，哈维的议价技能是20%，但他要求了
30%的折扣，所以成功率减去15%，变成了5%，玩家丢出了22——失败了。之后哈
维又开价80美元，提升成功率到10%，玩家这时丢出了02，成功的以80美元买到一
把霰弹枪。
同时，这个技能用在任何牵涉到涉及价位改变的谈判中，和信誉度，快速交谈或
者说服技能一起使用可以帮助议价。
一畅简单的议价可以在几分钟内完成，然而复杂的可能长达数周，议价技能也可
以跟法律技能综合运用。
Biology 生物学 1%
关于生命的科学，包括了植物学，细胞学，生态学，遗传学，组织学，微生物
学，生理学，动物学以及其他类似的学科。调查员的理解能力应该反映出游戏的时
代。一个人可以运用这个技能来制造出某种令人恐惧的传说中的病毒的疫苗，或者隔
离某些热带丛林的致幻效果。
Chemistry化学 1%
研究事物的构成物，温度，能量和压力对它的影响，以及他们如何相互影响和反
应。使用化学技能，一个人可以制造和分析复杂的化学物，包括了简单的炸药，毒
药，瓦斯和酸液，这要求至少一天和合适的器材和化学试剂。使用者也可以在拥有合
适的器材和试剂的情况下，分析一种未知的物质。
Climb 攀爬 40%

基于守秘人判断的攀爬的困难程度，每上升10到30英尺就需要做一次攀爬检定。
如果情况如同坚固的表面，大风，能见度，下雨等等，都视为判断的元素。
如果调查员想安静的攀爬，则必须要同时通过一个攀爬和潜行的D100检定。如
果攀爬成功而潜行检定失败，则他或她成功的爬上去了，然而却制造出了不少声音。
如果攀爬失败而潜行成功，他或者她摔了下去，但是没有吸引任何注意。
Computer Use  电脑使用 1%
使用一般的微机和商业软件并不需要做这个技能的检定。只有特殊的电脑系统才
需要对此进行鉴定。
一项现代的技能，电脑使用允许调查员编写计算机程序来达到自己的目的：也许
要编写新的程序，检索和分析难解的资料，侵入安全系统，探索复杂的网络，或者发
现或开发程序，后门和病毒。
这个技能每次使用都需要耗费半天以上，而且也许需要不止一次的检定。守秘人
必须判断真正的要求和结果，而且可能需要在合适的时候做出密投。当进入网络以
后，也可以使用图书馆应用这项技能。
Conceal 藏匿 15%
允许视觉上的掩饰和保密，可能运用垃圾，衣物或者其他媒介，或是其他可以误
导他人的材料，来伪装一个或多个物体。也可以制作秘密的嵌板，小隔间，或者是通
过重新上色来改变物品特制来躲避侦查。
通过使用这个技能，可以逃过视线，但不能用伪装来逃避哪怕不经意的一瞥。任
何大件的物体会加大这个技能的难度。比大象还大的东西不应该只由一个人来藏匿，
而可能是一个小组。
与隐藏技能综合应用。
Craft 手艺 5%
手艺是专门的技能，用来制造维修特定的东西或者达到某种良好的效果。这需要
手工的灵巧和工具的实用性。作为一种职业，手艺能够比劳动赚取更多的钱，然而不
及专家。
有很多的手艺，从油漆工到驯兽师到窃贼。玩家卡上详细列出每一项手艺技能，
就像艺术技能那样：手艺（鞋匠）、手艺（理发师）或者是手艺（吹真空管）。
制作或者修复物品需要工具和时间，需要的话则由守秘人判定。当检定极低的时
候，手工者可以制作出无比华丽的物品，而当检定失败时，表示作出的物品没有主要
的功效或者无法符合要求。一个成功的手艺检定可以鉴定物品，例如得知物品是在何
时何地制造出来的，发现关于历史或者技术的线索，或究竟是由谁制作出的。
Credit Rating 信誉度 15%

勉强的说，调查员看起来的的家境和自信的程度。也是调查员乞讨和从银行和商
业场贷款的成功率，而且也是通过一个违规的支票或是虚张声势混过检查证件的几
率。
在一个小城市里，或是一个狭小的社群里，比如英格兰爱德华地区，每个人都互
相认识，而信誉度就如同月收入一般称为了声望的主要指标。尽管信誉度会因为丑闻
或者某种个人行为而下降，但是财产的增减却对此只有微乎其微的影响。守秘人应该
让角色对此有清晰的认识。
Cthulhu Mythos 克苏鲁神
話
 0%
这项技能跟游戏中其他技能都不同。没有一个起始的调查员可以把职业技能点数
或者兴趣技能点数加在这项技能上。在玩家卡上，这项技能没有检定格，因为成功的
使用这项技能不能提供增长这项技能的机会。
克苏鲁神话的点数来源于接触到了神话存在而陷入疯狂，了解到宇宙的真相而崩
溃和阅读被遗忘的古籍和其他神话的记载。有时，目睹了某些仪式和牵扯入某些事件
会提升克苏鲁神话的点数，但是这都取决于守秘人。
少数的神话点数也许是有用的，但是调查员并不想要太多，因为99减去调查员的
克苏鲁神话点数等于一个调查员的最大心智点数。当克苏鲁神话技能得以提升，而心
智点数就会削减，使调查员变得更加脆弱。请看心智第75页。
Disguise 乔装 1%
使用者通过改变姿态，服装和/或者声音来使其看起来另一人或者另一种人。戏
剧般的化妆可能会有所帮助。昏暗的灯光也会有一定帮助。乔装被发现的可能性随着
性别，年龄，体型，语言的改变而增加。想要看起来像某个特定的人，或者是不像某
一类人，将乔装的成功率减半——这种错觉还是在远处比较有效果。
一次成功的侦查或者心理学可以让观察着对乔装的某人有所怀疑。乔装的玩家通
过一次成功的快速交谈可以使前两者技能成功率各减10%。
尽管解释投骰结果是守秘人的职责，但是一个很低的D100结果可能让乔装的角
色有机会骗过熟悉的人。一个失败的乔装骰会导致旁观者注意到他不正常的言行。如
果是一个极高的失败，从90到00，表示了这种情形：“那个人非常可疑！赶紧调查一
下！”
Dodge 闪躲 DEX x2%　 
允许一个调查员本能的闪躲暴风，投掷武器，埋伏的攻击以及其他。在一个回合
里角色在场时闪躲的同时也可以选择格挡，但是不能攻击。闪躲可以通过经验来提
升，就像其他技能一样。如果一个攻击能被看见，角色便可以尝试闪躲。在面对枪械
的时候，防御者在每个回合只能尝试闪躲向他射击的第一发子弹。

Drive Automobile/Horses汽车驾驶/马术  20%
任何拥有这个技能的人都可以驾驶汽车或者小卡车，进行正常的使用，妥善处理
常见的车辆故障。如果调查员想要甩掉或者跟踪某个人，双方都有进行驾驶检定，直
到一人失败而另一人成功。如果有更复杂的追逐，则参照28页的自动驾驶规则。带有
危险性的驾驶必须要求驾驶检定。
在1890年代，这项技能是马术，具有同样的益处和危险。这代表了双轮单马轻便
马车和双轮货车，或是二到四轮的大马车。这时代的汽车驾驶起始值为1%，而在后时
代的调查员的马术接纳能够起始值也为1%。
Electrical Repair 电器维修 10%
能使调查员维修或者重新装配类似于自动火花塞，电动马达，保险丝，防盗警铃
等电子器械。在现代，跟电子学关系不大。如果要维修一个电子设备可能需要特殊的
工具。1920年的同样工作可能要求这项技能跟机器维修同时使用。
Electronics 电子学 1%
可以trouble-shooting和维修电子器械。允许制造简单的电子器械。这是一项
现代技能——在1890年代和1920年代则是使用物理学和电器维修来处理电子器械。
并不像电器维修技能，电子学所需要的配件是不能临时准备的：他们是专门被设计出
来进行某种工作的。没有合适的电子晶片和集成电路板，这项技能也没有什么办法。
Fast Talk 快速交谈 05%
让目标在短暂的时间内同意使用者。在没有深思熟虑的情况下，目标会签署文
件，允许通行，借出车辆，或者其它一些没有得到原因的行为。在得到了更多的时间
来仔细的思考，并成功地通过了一个灵感检定，目标会恢复他的理智，快速交谈便失
效了。
举例：冯•山姆伯爵成功地使用快速交谈，欺骗哈维走上楼去拿自己的自来水笔
来签署伯爵准备的诈骗合同。在哈维找笔的这段时间里，他已经离开伯爵一会儿了，
时间足以让他再好好思考这个事情。然后守秘人要求他作一次灵感检定，哈维成功
了。他终于弄明白刚才发生了什么事情，然后决定不会签署这份合同了。但是伯爵可
能改天再试，或者干脆改变策略，尝试说服他。
在几分钟的游戏时间里，快速交谈能让正在争议的物品变得高价，歪曲事实，或
是把一个好东西说的并不值价。相比之下，说服和议价可能需要几个小时乃至几天来
达成协议。快速交谈见效快，但是只能运用在少数人身上。快速交谈对于意志坚决的
人并不见效，这时运用说服。
First Aid 急救 30%

可以让昏迷和被吓昏的同伴苏醒，固定骨折的肢体，处理烧伤溺水的成功率。
除非守秘人同意，急救一般无法处理疾病或是中毒。使用急救技能可以每周恢复
1D3的生命值。（如果前往医院，而且医学技能成功的话则每周恢复2D3）
如果急救失败，则使用者必须等待一段时间才能尝试下一次急救（这很合理，急
救失败后需要更换一些器材），但是另外的急救者可以于下一个回合立即使用。
成功的使用这项技能可以让你马上对单一一次攻击或者伤害治疗1D3HP。
在非战斗回合中，如果调查员受到了多次伤害，则可以分别对每个伤口进行
急救治疗。 
在 当 前 回 合 或 者 是 下 一 个 回 合 ， 昏 迷 的 调 查 员 只 要 接 受 了 紧 急 处 理 ， 生 命
值恢复到至少1点则可以恢复战斗力。
成 功 的 急 救 技 能 判 定 可 以 立 即 让 一 个 被 击 倒 的 人 醒 来 ， 如 果 守 秘 人 同 意 ，
也可以应用于其它昏倒的情况。
调查员对一个伤口使用了急救技能以后，进一步的使用急救或者医学技能都不再
生效。一个新的伤口是完全独立的。使用这个技能需要花费一个回合，或者由守秘人
判定，也参考医学技能
Fist/Punch 拳击/厮打50%  
顾名思义的技能，可以解释为近战的拳法，或者是空手道的劈斩，大角度的勾
拳，抑或是凶暴的一巴掌等等。一个人可以使用拳击/厮打来格挡踢和头顶，武术技
能可以增加这项技能的效果，而击倒规则也应用于它。
Geology 地理学 1%
可是让调查员看出岩层大致的年龄，分辨化石的类型，鉴定矿物和水晶，找出可
以安置钻探或矿采的位置，对土壤进行评估，预测火山的运动，地震，雪崩等等。夏
洛克•福尔摩斯就是一个伦敦地区的土壤专家，他可以通过研究一个人鞋上的灰尘来
追踪那人。
 Grapple 擒抱 25% 
擒抱是一种特殊的个人攻击，经常被用于不伤害对手的前提下制服他人。这项技
能可以因为对方成功的擒抱和其它攻击而格挡，但只在攻击的第一个回合适用。
如果擒抱在第一个回合成功而没有被抵消，这时攻击方抓住了对方然后可以做以
下的一种行动。
以 攻 击 方 的 力 量 来 压 制 目 标 的 力 量 ， 使 其 失 去 行 动 能 力 。 进 行 力 量 对 抗 ，
使用对抗表格。如果成功，则目标被一直压制住，直到擒抱者尝试做其它的
动作。
击倒对方，如果使用的话则自动成功。
在第一回合或是之后击倒目标，参考击倒规则：60页。 







解 除 武 装 。 在 几 个 回 合 里 连 续 的 成 功 擒 抱 ， 可 以 让 调 查 员 在 第 一 个 回 合 妨
碍对方的近战武器行动，在第二回合内抓住武器或者是拿武器的手。
对 目 标 造 成 物 理 伤 害 。 对 方 必 须 已 经 被 成 功 的 擒 抱 住 。 然 后 擒 抱 方 还 要 在
本回合内再作一次成功的擒抱检定，或者以后回合的成功擒抱检定。成功会
对对手造成1D6+DB的伤害。每一次新的伤害要求新的擒抱检定，但新的伤
害也要重新检定。
类 似 对 手 。 当 开 始 施 加 压 力 的 回 合 起 ， 目 标 开 始 如 同 溺 水 规 则 般 窒 息 。 在
随后的回合里攻击者无需再作擒抱检定。
在每一次造成伤害的擒抱中。受害者只有通过对抗表中的力量对抗，才能成功逃
脱，如果攻击者是两人，则要在对抗中把两人的力量相加进行对抗。
Handgun 手枪 20%
对于所有不连续射击的手枪类武器使用。而现代的自动手枪（MAC-11，乌兹等
等），连发时均使用机关枪技能进行检定。开火速度的差别部分来自于枪械的后座力
和重新瞄准所耗费的时间，也来自于左轮枪和半自动手枪的区别。
如果守秘人愿意，在装填和发射黑火药手枪的时候，还需要做一个历史技能检
定。
Head Butt 头顶 10%
在酒吧打架的基本能力，头顶主要攻击对方的腹部，太阳穴，头部，鼻子，下巴
或者后脑。这项近身攻击可以造成对方的剧烈疼痛。而且非常的快还具有威慑力。不
能通过头顶来进行格挡。但是武术技能就可以添加这一能力。也可以同时使用击倒规
则。
Hide 躲藏 10%
与藏匿相反，躲藏更注重于避开无准备的侦查的能力。只有在追踪，监视或者巡
逻时才使用。允许使用这挑选物体，灌木林，阴影等地方来隐藏自己的踪迹。某些
遮盖物必须是存在的。使用者可以在一个被监控的地区边行动边隐藏。但是技能要减
半。
History 历史 20%
可以让调查员回忆起一个国家，城市，种群乃至某人的相关意义。如果真相含糊
不清则降低这成功率。成功的历史技能检定可以对于鉴定罕见的工具，技术或者是古
人流行，而现在所知甚少的想法有所帮助。
Jump  跳跃 20%
在成功的情况下，调查员可以垂直跳起并抓到等于他身高的高度。安全的落下等




于他的身高，立定跳远至身高的距离，助跑跳两倍身高的距离。当从高处落下的时
候，成功的检定可以抵消因高处落下的1D6点伤害。 
Kick  踢 20%
不管是对着鼠蹊或是下巴的直踢，还是一流的空手道飞踢，或者是卧地的双腿
踢，踢无论在任何情况下都有足够的威力。踢可以用于防御，而且武术技能可以增加
效果，但是一般情况下不把踢应用于击倒规则。
Law 法律 5%
反映为知道确切的法律，判例，合法行为，法庭程序的纪律。法律专业可以带来
大量财富和政治地位的职位，但是这也要求多年努力的研习。高信誉度是非常重要
的。除了法律，没有恩和专业容易被调查员所作的奇怪的行为搞臭。在美国，在法律
方面的能力必须被联邦各州的司法界所承认。而在别的国家中，技能成功率要减半，
除非该角色花费30减去智力来研读该国的法律。
Library Use 图书馆利用 25%
从很多角度來說，這是游戏中最为重要的技能。图书馆使用可以让一个调查员巡
寻找一本指定的书籍，报纸或者其他根图书馆相关的事物，或者收集文档，确定某样
物品的存在。每一次使用这样技能都需要花费不间断的四个小时，很少有调查员一天
连续使用2次这个技能。
这技能可以找出上锁的箱子或者一套珍贵的图书，不过可能要使用快速交谈，说
服，议价，信誉度，贿赂，或者特别的凭证来取得这些书。
Listen 聆听 25%
衡量调查员理解和听取声音的能力，包含了窃听对话，隔门听声，分辨咖啡厅中
的细语。守秘人可以在发生情况的时候用这项技能来判定调查员们又没有发现树枝细
小的折断声。广义的来说，较高的聆听值代表了调查员平时的警觉性。
Locksmith 钳工 1%
使用者可以修理锁，配置钥匙，或者使用万能钥匙，铁丝以及其他工具来开锁。
特别复杂的锁会降低技能的成功率。钳工可以用于开启车门，利用电线短路来发动汽
车，敲开图书馆的窗户，解开中国的七巧板等谜题，以及侵入普通的商业防盗系统。
更改安全设置，金库，或者其他此类的防护系统。守秘人可以将这项技能与敏捷或者
意志合用，以便用于各种不同的情况。
Machine Gun机关枪 15% 
无论是在使用双足支架或者三脚架的武器都是用这项技能。如果使用双脚架武器

单发点射，而且来复枪技能较高的情况下，则使用来复枪技能进行判定。在现代，突
击步枪，自动机枪和轻机枪的差别已经很小了。
Martial Art 武术 1%
与拳击，头顶，踢和擒抱技能合并使用。如果攻击骰小于等于进攻者的武术技
能，则攻击伤害翻倍：拳击的伤害变成了2D3加上伤害加值。武术使伤害翻倍指的是
打中了对方的要害部位，但是伤害加值始终不变。
会武术的人可以选择在被攻击前是用进攻来格档，而且不用做格档宣告。
即使你会武术，子弹或者类似的武器是无法被格档的。
人们发展武学以获得了各种强大得技艺：柔道，合气术，合气道，capoera，
空手道，法式拳击，跆拳道，白鹤功夫，七星螳螂拳等等。选择其中一项或者发明一
种新的。在以前，这些学派都是秘密的而且这些技艺被珍重的保存着，如果文化不
通，这些技艺就鲜为人知。直到近代才有所改观。
Mechanical Repair 机器维修 20%
可以让调查员修理机械，或者制造一个新的。也可以作出基本的木工和铅锤测
深。这项技能可能会需要一些特殊的设备。它也可以打开家中一般的锁，但是仅此而
已，请参考钳工技能。机器维修和电器维修往往是相辅相成的，比如在修理复杂的犹
如汽车或飞机的机械中，两者缺一不可。
Medicine 医学 1%
使用者可以诊断和处理事故，伤害，疾病或者中毒等等。可以作出一般的医学劝
诫。如果某个时代对于疾病的处置并不发达，则效果有限，而且不确定。如果这项技
能检定失败则需要使用者等待一段时间才能使用，不过另外的使用者可以在下一回合
立即使用。
在 紧 急 情 况 下 ， 每 一 次 成 功 使 用 医 学 检 定 可 以 使 一 个 伤 口 恢 复 1 D 3 的 生 命
值。
在 同 一 回 合 或 者 下 一 回 合 进 行 成 功 的 医 学 检 定 可 以 让 刚 刚 死 亡 的 调 查 员 生
命值恢复到+1以上的话，则可以救他一命。
如果调查员成功的使用医学技能，每一游戏周则可以恢复2D3的生命值，也包括
使用技能的第一周。
包括了紧急治疗在内，医学技能最高可以在第一周恢复3D3的生命值。
成 功 的 使 用 医 学 技 能 可 以 让 被 击 倒 或 者 其 他 原 因 昏 倒 的 调 查 员 立 即 苏 醒 过
来。
守秘人可以制定哪种情形不适合进行医学处理，请参照急救技能。








Natural History 自然史 10%
原本是研究在他们生态环境中动植物的学科。19世纪时，这门学科本分为了很
多的学派。作为游戏中的一项技能，这代表了传统的知识，农夫，渔民，业余摄影师
以及爱好者的个人观察能力。这项技能可以判别特性，习性以及栖息地和能猜出这种
种类而言的重点是什么。自然史的信息可能精确也可能模糊——这是评价，判别的领
域。使用自然科学可以鉴定某个马匹或者蝴蝶标本是不是价值连城。  
Navigate 领航 10%
允许使用者在各种环境下，无论日夜晴雨，都能找到正确的方向。较高的技能代
表了使用者对天文图，表，仪器和假设存在的卫星定位装置比较熟悉。骰子的结果是
秘密的。调查员职能透过间接的事件才能得知。这个技能也可以用于对某一个地区进
行测量绘图，无论是一个一座方圆百里的岛屿还是一个房间的内部。 
Occult神秘学 05% 
使用者可以认出神秘学的物品，文字，观念以及能在看到的时候辨别出魔法的痕
迹和神秘学的咒文。神秘学者对从埃及，苏美尔，从中世纪到文艺复兴时期的西方
（或许包括亚洲和非洲）的隐秘知识比较熟悉。
了解这一类的资料或许能够得到对于神秘的感知。在84页记录了一些神秘学书
籍。这项技能完全不包括对于克苏鲁神话的法术，书籍，或是任何相关的事物。不过
有很多神秘学观点都被旧日支配者的膜拜者所采用。
Operate Heavy Machine操纵重型机械 1%
驾驶和操控坦克，锄耕机，蒸汽挖土机或者其他大型机械必备的技能。只要学会
了这项技能，在驾驶重型机械的时候则除非危险事件和特殊的路况，不需要做检定。
如果出现车种差异很大，也不是很熟悉的情况，守秘人可以考虑降低调查员的技能：
比如一个习惯开推土机的人，不大可能很快就能操纵好船只引擎室的蒸汽涡轮。
Other Language 其他语言
选择一种语言，一个人可以学会任意多数的语言。这项技能表示了使用者成功读
写自己母语以外的语言的机率。像是AKLO这种古老或者未知的语言是不能选择的，
不过普通的地球语言都可以。有时守秘人需要根据不同的文件与演讲制定不同的难
度，而且对此进行数次判定，每增加一点难度多加一次检定。同理，守秘人也可以让
使用者在类似的情况降低他们的技能值。其他语言的一次成功的检定可以包含一本完
整的书籍。
如果调查员在某种其他语言有很多点数，那么他可以直接领悟谈话的要点。角色
需要有智力乘以五或者更多的点数来与当地人比较技能。在玩家卡上有多余的空白处

来书写各种语言。如果鉴定一种不明确的现代人类语言用知识检定，而已经湮灭了的
人类语言则用考古学，如果要鉴定外星语言的话，则使用克苏鲁神话或者神秘学。
Own Language母语 教育*5%
特指婴幼儿或是年幼时使用的语言，大部分人都只有一种母语，对于美国居住的
人来说，应该主要是某种腔调的英文。当选择了母语后，这项技能的起始值就为教育
属性乘以5：之后，调查员就可以以这种程度来听说读写。
在通常情况下，并不需要对母语技能进行检定，如果一份文件难以理解或者利用
古文书写的话，守秘人可以降低使用者的技能。
一般说来，作家的母语技能较高。
Persuade劝说 15%
利用劝说技能向目标灌输某种想法，观念（类似于快速交谈，这想法和观念并非
是正确的）。但和快速交谈不同，劝说的效果较为长久，有可能长达数年，直到发生
某些事件或者其他人通过劝说又改变了目标的心意。要成功地使用劝说可能需要长达
数小时乃至数天的时间，这在于劝说的内容。 
Pharmacy 药剂学 1%
使用者可以认出，合成也许还可以配制各种药剂或者毒品，无论是人工还是天然
的，也明了药剂的副作用和一些禁忌。她或他对于毒药和解药有一定的知识，在中毒
的情况下，可以利用药剂学来进行自救。不过这个技能不能诊断疾病，或获取开医师
药方的权利。
Photography摄影 10%
包括了静态摄影和动态摄像。这项技能可以让你拍出清晰的照片，合适的冲洗胶
卷，也许还可以发现被遮掩的细节。技能失败则会使像片模糊，或者达不到期望的目
的。在现代，这项技能拓展到摄像机，录放装置和数码摄影。
Physics物理 1%
包括了压力，材料，运动，磁力，电力，光学，辐射以及相关事物的理论。还包
括了可以用来测试想法的仪器的知识。知识了解的程度跟所处的时代有关。如果是实
用性的仪器，类似于车辆之类并不属于物理学领域。但是实验相关的仪器属于。有时
会跟电子学或者机器维修技能重复使用。
Pilot 驾驶  1%
驾驶空/水自动载具的能力。调查员可能有不同类别的驾驶技能。在玩家卡上有

相关的空栏，每一种都是以1%为基础值。
航 空 器 材 的 驾 驶 随 时 代 而 改 变 ， 而 船 只 的 驾 驶 无 论 是 人 类 船 只 还 是 马 达 都
没有变化。不佳的天气，低能见度和载具的损害都会对这项技能产生影响。
如 果 技 能 值 在 1 5 % 以 下 ， 则 刚 好 足 够 给 自 己 带 来 麻 烦 。 如 果 是 理 想 的 能 见
度和晴朗的天气，他可以进行正常的飞行或者航行，不过在起降或者改变风
帆等等时候需要作幸运检定。守秘人必须在暴风来临时，使用仪器导航，低
能见度或者其他困难的时候要求其做驾驶检定。
Pilot Aircraft驾驶飞行器
对以下提到的飞行器有一定的了解。即使在陆地上，天气良好的时候，也要做驾
驶检定。如果状况良好，可以把技能翻倍，如果状况不好，则维持原来的技能值。如
果失败，则可能对载具造成一定的伤害，并且必须要在下次起飞之前进行维修。驾驶
员和乘客可以使用逃开或者使用幸运检定以免受到严重的伤害。如果丢出00则表示了
无法想象的严重后果，至少驾驶员会因此而死。
每 种 类 型 的 飞 行 器 都 视 为 独 立 的 技 能 ， 而 且 应 该 分 别 列 出 ， 由 守 秘 人 来 决
定。1890年代只有热气球，而1920年代有热气球，飞艇和小型飞机。现代则
有小型飞机，喷气客机，大型客机，喷气战斗机，直升机等等。 
Pilot Boat驾驶船只 
通晓小型马达或者人力船只在风中，雷雨中，和长退潮时的特性。可以从风和波
浪的起伏中辨认出暗礁和临近的风暴。在风中，新手会发现即使是停船是多么的困
难。 
Psychoanalysis心理分析 01%
允许使用者在大约一天内暂时坚定自己的心智而不会陷入疯狂。如果这段期间情
况没有发生改变，则倒霉者会复发，疯狂只有需要时间才能治愈。急迫的心理分析需
要一个小时，而且不管有多少治疗医师，每一个症状只能进行一次治疗。
心理医疗师的治疗在病人疯狂期间增加病人的理智点数。参考76页。
心理医疗师不能使病人的心智点数超过意志乘以5或者99-克苏鲁神话。
这技能偏向于情绪的治疗，不过不仅仅是弗洛伊德的学说。在1890年代，正式的
心理分析师非常少见，尽管有些疗程跟人类一样古老。即使到了1920年代，这个有时
看起来还是像骗人的伎俩。专门研究情绪失控的心理医师或者学者统称被称为精神病
学者或是精神病医师。现代以来出现了综合的医疗方式，被称为精神病治疗。
Psychology 心理学5%
对于每个人来说都常见到的技能，使用者可以猜测别人的动机和性格。一般来说
守秘人应该对判定的结果保密，只跟使用者说出不知对错的了解得信息。除非对方的






信心被动摇，玩家不要妄想能看穿一个老练的骗子在想什么。
Ride 骑术 5%
驾驭上了鞍的马，驴，骡等动物的技能。如果是骆驼的话则要降低技能值。这项
技能也包括了照料马匹，准备马具和如何在奔跑和碰到恶劣情况下控制马匹。如果马
匹突然直立或者摔倒，骑者仍然停留在马背上的能力等于骑术的技能值。如果调查员
从马背上摔了下来，无论是因为马匹摔倒，被杀或是骑术检定没有通过，都要承受
1D6的伤害。如果有成功的跳跃检定则可以减少1D6的伤害。
一边骑马一边使用武器，武器技能和骑术都必须要在50%以上，守秘人可以加上
各种变化以反映当时的场景。
Rifle来复枪 25% 
使用者可以操纵任意一种来复枪，无论是单发，三发连射还是半自动来复枪。当
使用军用突击步枪或者霰弹枪射击时，都是使用这项技能。
使用者可以操作任何一種的來福槍，不管是都需要單發，三連發，還是半自動的
都可以 。當你拿軍用的突襲步槍進行各種射擊或是用霰彈槍連發的時候，也都是用這
技能。 
每一回合开火的次数因为武器的动作和后坐力而变化，而且每一次都需要重新瞄
准目标。
守秘人可以判断黑火药枪枝的装填和使用需要进行历史技能检定才可以成功。守
秘人也可以将来复枪和霰弹枪技能合并，因为差别仅在于使用的是球状弹夹或是金属
弹夹
Shotgun 霰弹枪30%
这项技能可以发射大范围武器。因为使用的是散射的钢弹，所以命中率不会因为
距离而减少，但是杀伤力会因此而减。在10到20码的距离内，1D3的目标可能在同一
回合内被击中；而在20到50码的距离内可以击中1D6个目标。守秘人判断哪些目标是
处于攻击范围内。
双弹仓的霰弹枪是可以折叠以方便藏匿或者随身携带。但在1920年代的美国，这
一类的武器是违法的。
当连发的时候使用来复枪技能进行检定。守秘人可以决定将来复枪和霰弹枪两种
技能合并。差别只在弹药。
Sneak潜行 10%
在不惊动他人的情况下悄然无息的移动。与躲藏技能合并使用，只用作一次
D100检定，然而要求两个都能通过。只有悄然行动时才需要同时使用。也参考躲藏
技能。

Spot Hidden 侦查 25%
这个技能可以让使用者发现秘门或者隔间，发现到不起眼的线索，察觉汽车重新
上过漆。高知道埋伏，注意鼓起的口袋或者是类似的情况。这是一项非常重要的技
能。
Submachine Gun机关枪 15%
当使用冲锋手枪或者机关枪的时候使用这个技能。像是Skorpion这种现代冲锋手
枪，在进行单发射击的时候，因为体积很小所以也使用手枪的技能。1890年代没有机
关枪。
Swim游泳 25%
在水上或者其他液体上漂浮移动的能力。只有在守秘人认为出现危机的时候才需
要作游泳检定。如果检定失败，则陷入溺水状态。在溺水状态下。每一个回合都可
以进行一次游泳检定，如果成功则可以浮到水面上呼吸，第二个成功则可以在水里游
动，但是如果第二次失败了，则再次进入溺水程序。
Throw 投掷 25%
向一个目标投掷物体，或者用物体某一部位向目标投掷（像是刀或者飞斧的刃
部），则使用这个技能。重心正常的拳头大小的物体可以投掷3码（使用者的力量减
去物体的体型）。如果这个物体就是设计来投掷的，则可以投出两倍的距离，而且可
能会弹射至更远。守秘人必须给棒球或者标枪等物体设定一个合适的距离。
如果投掷失败，则物体随机掉落在目标附近。比较投出的结果和技能值的差，然
后以码为单位选取一个合适的距离。
Track跟踪 10%
运用跟踪，调查员可以透过树叶，柔软的泥土来追踪某人，车或是动物。痕迹形
成后每过一天，跟踪的成功率就要减去10%。下雨可能让追踪无法进行。在水里，水
泥地上，夜晚，除非有特殊情况说明，否则都无法进行跟踪。
