# PART I - 丧失理智

精神错乱
失去理智点有可能会让调查员陷入精神错乱的情况。如果人物的理智点下降到
0，则会陷入长期的错乱状态，在此情况下人物每轮都会损失理智点1点，当下降
到-10的情况则该人物的精神状态会陷入无可救药的疯狂。
理智丧失
理智丧失情况发生情况
0/1d2意外发现被撕碎的动物尸体
0/1d3意外发现人类尸体
0/1d3意外发现人类尸体残肢
0/1d4发现流淌的鲜血
1/1d4+1发现被撕碎的人类尸体
0/1d6苏醒后发现困在棺材里
0/1d6目击好友暴死
0/1d6看到食尸鬼
1/1d6+1遇到某个已知死去的人
0/1d10经历严刑拷打
1/1d10看到死尸从墓地爬出
2/2d10+1看到许多人头从天空落下
1d10/d%看到大邪神(The Great Cthulhu)
逐渐习惯
人类的适应能力是不可忽视的。在重复地面对相同的刺激场面下理智点的丧失情
况可以被缓解。
归根结底，在合理的时间长度内（一般为一两天或一次游戏时间内），调查员对
于某些相同刺激的理智丧失应该控制在一定程度内；例如，看到一个Deep One的理
智丧失点数是0/1d6。如此，在同一游戏天数或者一段游戏过程中，调查员即时看到
多个Deep One所丧失的理智点也应该控制在最大6点之内。
但是请注意，这里所谓"合理"的时间长度应该由GM所控制。GM也应该根据实际
情况来判断恐惧的再次到来。
但是要注意的是，学习和施放法术并不在此规则范围之内，古老的Cthulhu法术
不是为人类而出现的，不论施放多少次都无法避免精神上的伤害。
发疯
在遭到突如其来的刺激或者得到一些恐怖的启示（例如Cthulhu Mythos等级的提
高）之后，调查员很可能会陷入精神崩溃的情况。发疯的表现形式和持续长度则都依赖于
理智点的丧失情况。
在恐惧之后造成的精神崩溃通常会有三种形式：临时疯狂、不定时疯狂和永久疯狂，
前两种可以被医治；最后一种则是在调查员的理智点下降到-10时发生，永远无法挽回。

临时疯狂
在任何一次理智检定时，如果单次失去的理智点数超过了人物感知属性值的一
半，如果这时理智检定失败，则人物会陷入临时的疯狂中；如果检定成功，则人物不
会发疯，但是也同样会忘记刚才所经历过的那些，这是一种自我心理保护。
临时疯狂有可能持续几分钟直到几天。在这段时间，人物也许会出现恐惧症、恋
物、昏迷、歇斯底里等等症状，但是在此期间仍然能对外界刺激做出一定的反应，能
够躲藏或者逃跑。
临时疯狂的时间
d10疯狂类型时间
1-7短期临时疯狂1d10+4轮
8-10长期临时疯狂1d10X10小时
短期临时疯狂症状(持续1d10+4轮)
d%表现症状
01-20昏迷
21-30尖叫
31-40惊慌逃避
41-50歇斯底里或情绪爆发（狂笑，哭泣等等）
51-55多语或语无伦次
56-60强烈恐惧症
61-65暴力倾向，伤害靠近的人
66-70幻觉
71-75不自觉地模仿他人动作
76-80奇怪的食欲（泥土、稀泥，自己想想吧）
81-90恍惚
91-99紧张型精神分裂（开始对一切失去兴趣，必须有别
人引导否则无法进行任何独立行为）
00见下表
长期临时疯狂症状(持续1d10X10小时)
d%表现症状
01-10强迫症（不停洗手，祈祷，以特定节奏走路，不愿走在
某些路面上，总是检查子弹是否上膛等等）
11-20幻觉
21-30偏执、多疑
31-40严重的恐惧症（拒绝接近某些物体，除非通过感知检定
DC20）
41-45奇怪的性取向

46-55找到了某样"幸运符"(把某样饰品、器物甚至某人当作安
全毯)如果远离就会一事无成
56-65精神性的失明、失聪或某个肢体无法作用
66-75无 法 控 制 的 抽 搐 颤 抖 （ 除 纯 精 神 方 面 之 外 的 所 有 检
定-4）
76-85健忘
86-90反应性精神障碍(语无伦次，幻觉，妄想症或者行为异
常)
91-95无法通过语言或书写进行交流
96-00紧张型精神分裂（开始对一切失去兴趣，必须有别人引
导否则无法进行任何独立行为）
在临时疯狂的情况下，可以通过精神分析或医疗检定来帮助恢复。
不定时疯狂
在一小时时间内，如果人物失去了超过当前理智点20%的点数，就会陷入不定时
疯狂。GM可以判断何时哪种方式引发疯狂，但是也要注意，这种情况有可能让PC长
时间游离于游戏之外。
在开始之后，不定时疯狂有可能会持续1d6个月（或完全由GM来决定），一般
不定时疯狂的症状不会立刻显现，GM可以有额外的时间来决定不定时疯狂的显现方
式。
下表可以在GM选择疯狂类型和玩家决定扮演方式时起一定参考作用
随机不定时疯狂
d%精神错乱类型
01-15焦虑症（包括严重的恐惧症）
16-25解离型失常（多重人格，失忆）
26-30饮食性异常（厌食，暴食）
31-35冲动控制障碍（强迫症）
36-45情绪失调（躁狂/抑郁症）
46-50人格障碍（多种精神官能症）
51-55性心理障碍（施虐狂，性欲极度亢进）
56-70精神分裂（妄想症，幻觉，偏执狂，紧张症）
71-80睡眠障碍（夜惊，梦游）
81-85身体形式症（身心性反应）
86-95物质滥用障碍（酒精或毒品上瘾）
96-00其它精神障碍（夸大狂，狂想症）
不定时疯狂的表现多半是失能或者自闭。举例来说，一个精神分裂患者可能会走
在大街上，一边胡言乱语一边打着奇怪的收拾；也许能够寻找庇护所，甚至懂得寻找
食物；但是他们中的大多数却无法对朋友、家人、亲友做出足够的反应。他们失去的
交流合作的能力。

但是一个陷入不定时疯狂的角色仍然由可能继续他们的调查员生活。取决于合适
的发疯形式，他们仍然有可能在继续调查过程中与他们的疯病继续挣扎。但是，这很
有可能给他自己和其他人造成危险。
在更多情况下，不定时疯狂的调查员会游戏中退出，在这个角色康复之前，让玩
家使用一个临时角色或者适当的NPC作为替身是个值得考虑的选择。
如果不定时疯狂正好在冒险的结尾部分发生，那么下一次冒险也许是在这个调查
员康复的时候开始。但是即使痊愈之后，这可怜的人儿仍然会保留之前疯狂的痕迹。
例如，他在走上一座大桥之前仍然会担心"重力会试图杀死他"，尽管他十分清楚这座
大桥不会因为只他走上去就崩溃。人物恢复了对自己的控制力，但是精神上的某些东
西确实被永远改变了。
CTHULHU MYTHOS技能的获得
调查员在第一次得知于此相关的情况时，会得到2级Cthulhu Mythos技能，同
时最大理智上限也会相应下降2。之后，每次调查员因为和此相关的事件和知识导
致理智检定失败并陷入疯狂（临时或不定时疯狂）时，会再额外得到一级Cthulhu 
Mythos。该技能没有最高等级上限。
永久疯狂
在理智点下降到-10的情况下，人物会陷入不可救药的永久疯狂。玩家人物这个
时候变成为归GM使用的NPC。
一个理智-10的人物有可能变成为满嘴胡言的疯子；或者外表看起来和普通人一
样，但是内心却完全被对于权力和只是的欲望所扭曲。有些最危险的教徒就是精神被
古圣者完全扭曲，从而"堕入黑暗面"的例子。
当然除了古圣者的真相之外，世上还有许多其它的东西可以把人逼疯，这个时候
的处理上就没有必要牵涉到道德方面的堕落。GM可以参考前面不定时疯狂的表格根
据不同情况进行处理。
陷入永久疯狂的人物再也不可能恢复。她永远在自己的世界里迷失。当然这并不
是说她注定在墙壁上铺满软垫的特别病房里度过余生，而是再也无法回到真实的世
界。在远离那些可能触发她的强烈反应的事物后，她也许可以在受到一定束缚和看护
的情况下过着普通人的生活。但是一个小小的提醒都可能打破她脆弱的平衡，再次把
她的心灵四成碎片。
