# PART II - 几点建议

本文是写给那些以前带过DND的团，看完本期杂志的介绍和规则后打算拿附带模
组《闹鬼》给朋友们带一次印象深刻的CoC团的守秘人的。因为我最早也是带DND
团出身，结果在跑CoC团和带团的几次经历中，犯了不少的错误。于是我决定把这些
COC和DND团的不同之处写出来，希望能给大家提个醒，让各位少走些弯路。因为
我也是新手，这里列出的都是些个人经验，再加上写的时候思路比较混乱，因此肯定
有很多偏颇和不完整的地方，也希望大家多多指正，共同交流提高。 
合适的环境 
Keeper:“你推开了那扇门，里面......” 
PCs:“什么？我没听清！再说一遍？” 
Keeper:“我说你推开了......” 
PCs:“哦对，服务员！再给我来杯珍珠奶茶！......嗯，你刚才说什么？” 
Keeper:“......” 
当然，这一点其实是所有团的共同要求。但是比起DND来，这个风格的团要求更
要严格些。因为在跑DND时，激烈的战斗会让你忽略周围吵杂的环境；而在一个渲染
恐怖气氛的团里，如果Keeper和玩家需要站起来，互相喊着才能交流的话，大概是
没法造成恐怖气氛的。因此，能有一个安静、舒服、没什么旁人打搅、光线柔和、会
发出响声的零食少一些的环境是再好不过的。如果做不到这点，至少也要保证安静。
我想大概没有人喜欢在吵闹的环境里讲鬼故事吧？事实上，一个好的环境会让你带团
顺利很多。 
控制人数 
Keeper:“嗯，你们4个的情节就先处理到这儿，下面处理你们的......咦？怎
么睡着了？” 
我知道你周围一起跑DND的朋友都想试试不同风格的团。但建议你还是要注意人
数。因为，在DND团里你可以通过一场战斗轻易地让所有人都参与进来，并且轻易地
提高他们的积极性。但在COC团里，那些没什么参与感的人因为总是跟着别人走，
会很快变得无聊起来......而且因为你只能同时处理一部分人（在这里，队伍分开行动
是极其常见的），所以另外一部分人也会觉得无聊。我个人的感觉，3~6人是比较合
适的，最好不要超过6个人，这样可以保证你能比较轻松地照顾到每一个人，单独处
理的时间也不会长到让其他人感到无聊。如果真的有太多人想尝试这种风格，你也许
可以多开几次团，这样大家就都能得到体验机会了。 
提前介绍 
Keeper：“＠＃￥％（描述场景），下面你们准备做什么？” 
PCs：“......（沉默很久）” 
某PC（决定打破沉默）：“咱们怎么办？” 

PCs：“......” 
前辈们常说，在不知道COC是什么的情况下第一次跑是最有乐趣的。所以在开
始带团的时候，我总是尽可能地不让PC们知道什么是COC。但是带过几次以后我发
现，完全不了解COC的玩家们常常会有“不知道该怎么做”的困惑，尤其是从传统
“踢门团”来的玩家，因为习惯了显性的简单选择（比如踢开哪扇门，俘虏要不要
杀），对于这种需要一点点搜寻线索，常常没有明确行动指示的风格往往准备不足。
另外总是无法从打败坏人，拯救世界的习惯思维里出来也会让PC们把重心放在战斗
技能的选择或武装的购买上，而这恰恰是COC团中很少用到的部分。 
于是我觉得大概介绍一下COC团的风格：比如神秘向、调查向；再大概介绍一
下COC故事的流程：引子，看到事件发生，调查，长时间地调查，更长时间地调
查......（此处省略若干字），找到原因，制订行动计划，行动；再介绍下通常情况下
的队伍组成：侦探、心理学家、考古学家、主要战斗力等......；还可以介绍一下比较
有用的技能：图书馆使用（同时最好让他们搞清楚图书馆的档案有多么-庞大，多么完
整。），心理学等等之类，对于整个团的顺利进行是很有好处的。这样可以避免做卡
时每个人都把“功夫”技能、武器技能修满，却没人会图书馆使用之类的尴尬情况。 
当然，对于邪神、妖怪之类的，尽可能地保密吧。 
重视准备描述 
Keeper:“你们走下了楼梯，面前是一个20FT*20FT的房间，前面站着一个很
恐怖的人，下面全体过理智鉴定。” 
PCs:“......能说一下那人长什么样吗？” 
Keeper:“哦，等等......（翻书......）嗯，那个......男性，黄色的头发，不太
高。手很干瘦，看起来......总之很恐怖就是了。” 
PCs:“......” 
好吧，我知道你是属于现场发挥型的。大概过一遍模组，到时现场发挥就好。但
是我还是建议你好好准备一下。毕竟，20*20尺的房间和一个男性Boss的描述在DND
里可以接受，但在COC里就只能是一个笑话。而且我想你应该注意到了，COC的模
组一般不会给出具体的描述部分，只是把故事、情况、环境说清楚就完了。但带团时
不能这样，精彩的描述才会产生你所期待的效果，而精彩的描述又不是一下就能想出
来的，需要提前思索，翻出箱子底层的恐怖小说抄袭，回忆之前看过的恐怖电影，还
将这些场景变成文字......所以辛苦一点，多做些准备工作吧。 
有的人也许会说自己不擅长写描述部分。这里有一个诀窍。那就是从玩家角度悉
心感受，体会他们看到了什么、听到了什么、闻到了什么或是触及到了什么。把自己
想像到那个环境里，怎么可怕怎么来就好（多多回忆恐怖电影，还有你小时候走夜路
的感觉吧。）。 

限制背景 
Keeper:“1920年的冬天，一个中国人、一个意大利贵族、一群退伍或没退伍
的军人，一起走进了一所传说中闹鬼的房子......等等，谁能告诉我这群人是
怎么走到一起的？” 
通常，如果你放任他们自己去写背景，头痛怎么把他们引入模组会是你看到他们
各自背景后的第一反应。因为大家都有在现实世界里做个不一般的人的冲动（女孩子
喜欢当公主、千金小姐，男生则通常会选择深藏不露的武林高手或国家特工），但是
这类背景通常不适合COC这种强调从凡人的角度体验恐怖的风格。没错，不要给他
们太宽泛的选择范围。或者以后你可以适当放宽限制，但是第一次跑团时，限制背景
对你和他们都要方便得多。例如在《鬼屋》这个模组里，预先设定他们是一群快要毕
业时一起出门度假的大学同学（很可能你们本来就是同学）就是是一个不错的选择，
这样带入感也比较强。大学里宽泛的学习方向也可以让他们比较自由地做出拥有不同
专擅领域的人物（什么？他教育水平骰出了一个低得可怜的数字？呃......他是赞助
生，走后门进的大学，嗯嗯）。 
不发武器 
K e e p e r ： “ 你 们 看 到 那 个 穿 着 黑 大 衣 的 家 伙 把 匕 首 刺 进 了 他 对 面 女 性 的 胸
口，你们......” 
PC甲：“等等，我要拿出我的柯尔特，冲他开枪！” 
PC乙：“我也要拿出我的双管猎枪......” 
PC丙：“我拿出我的巨剑......” 
Keeper：“......” 
我第一次跑COC团，看到怪物杀害受害者时，团中一行7人全都拿出了随身携带
的手枪，义愤填膺地和怪物展开了枪战......结果当然是全灭。 
从DND过渡过来的玩家常常把武器写在装备部分的最前面，这种习惯就会轻易导
致死亡。事实上不管你怎么向他们强调他们只是凡人，拿着手枪的PC总是想开上几
枪过瘾。所以最好的办法就是干脆不给他们杀伤性较大的武器。水果刀的水平就可以
了，瑞士军刀也不是不可以...... 
另外一种传统的DND习惯则是把城市当做地城，平常出门总是背着火把、打火
石、铺盖卷、5天的口粮，50尺丝绳......所以另外一种做法是干脆取消“装备”这个
概念，谁也不许带除了美工刀、钥匙、衣服之外的东西。事实上，当他们真正需要某
些东西的时候，总是会有时间去购买的。记住，这是繁华的纽约市，不是熊掌山。 
保持神秘 
Keeper：“你们看到一只目露凶光，留着口水，齿尖爪利的猩猩冲你们走过
来......” 

PCs：“唉，这不就是凶暴猿嘛......” 
K e e p e r ： “ 另 一 面 还 有 一 个 晃 晃 悠 悠 的 ， 身 上 露 出 些 白 骨 的 腐 尸 朝 你
们......” 
PCs：“僵尸，CR1/2的废物。” 
Keeper：“......” 
正如卷首所言：“人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧；最古老而强烈的恐惧，
便是未知。”知道了原因的恐怖就没那么恐怖了。DND的玩家又是最不怕怪物的，
说实话，混了这些年，什么怪物没车杀过呀。所以就要多多制造无形的恐怖，未知的
恐怖，千万不要走底。作为守秘人，一定要守得住秘密。多从侧面、从气氛、从现象
上来制造恐怖感，营造恐怖气氛，把原因尽可能慢慢地、一点点地展示给玩家。有必
要的时候甚至可以打破规则、变更模组，以恐怖气氛为优先。比如奇幻修士会的一篇
COC介绍文章里，就有让天花板流下大量的血来吓唬人的描述。看过《闹鬼》的人
都知道，杀几只老鼠怎么会有那么多血呢？但是营造恐怖气氛的目的却达到了。最好
是让他们既困惑，又觉得自己渐渐接近真相，而直到最后，也没能真正了解事情的真
相。甚至可以考虑在团结束以后，也不告诉他们故事的完整版，就让他们每个人都保
留自己的版本吧。 
不要搞笑 
Keeper：“你们看到那具尸体活了过来，直挺挺地坐了起来......突然！它似
乎把腰扭到了，痛苦地用手捂着腰部。” 
（集体大笑） 
PC：“我过去扶他起来，‘老人家，您没事吧？’” 
Keeper：“他感谢了你的帮忙，决定请你们去门口的餐厅吃饭......” 
我得承认这也是一种团风......电影《惊声尖笑》就是如此。但是我假设你打算
带的是一个传统的COC团，那么就请尽量避免搞笑。当然，完全没有玩笑是不可能
的。也许是我跑的团太少吧，但我确实没有见过哪个团里没有插科打诨的。COC团
自然也无法避免，但是作为守秘人，你自己要避免开玩笑，尤其是故事中的玩笑。因
为如果连你都不正经带团，就不要指望玩家会用正经的态度来跑团了。培养恐怖气氛
很难，但一个笑话就能让它荡然无存。 
不要怕开小窗 
K e e p e r ： （ 对 P C 甲 ） “ 你 睡 着 睡 着 突 然 听 到 有 人 在 叫 你 的 名 字 ， 你 睁 眼 一
看，是一个双目着火的男人在看着你......” 
PC乙：“你是谁？想干什么？” 
Keeper：“你还在睡觉，这儿没你的事......” 
这是《The Gamers》里被极尽恶搞的一段情节，而开小窗就能避免这种情况。
尽管这会让一部分玩家闲在那里没事做，但开小窗在COC团里还是很有好处的，至

少它能保证真实感。分团时就分开处理，玩家互相之间保持一定的神秘感和未知感
对整体气氛的培养也很有好处。还有对某几个PC专门加入个人的恐怖体验也会很有
用，简单的如作个噩梦之类。你还可以告诉他，“因为你的恐惧感，你不想向任何人
提这件事情。”之类的话，以此来增加玩家间的神秘感。 
零零散散地写了这么几点，其实还有“了解自己的玩家怕什么”、“多看恐怖电
影、小说、电视，从中寻找灵感”和“找到合适的玩家”之类的建议，但是这些都
不是短时间内能做到的，需要慢慢积累，因此我在这里就不详述了，祝大家都能从
COC团中体验到快乐。
