# PART III - 模组：闹鬼

守密人信息
玩过这个故事的的人比玩过其它CoC故事的人要多得多。“鬼屋”这个题材从一
开始就是这个游戏的一部分。对很多人来说，这是他们第一次进行的CoC冒险。大多
数人很熟悉这个游戏，记得它所带来的困扰。这里改变了它的标题以免和另一本书中
的另一个故事发生混淆，同时也鼓励有经验的守密人为这个故事增添新意。
“闹鬼”这个模组很适合新手调查员们。守密人可以通过改变伤害的大小和调整
科比特的动机来选择轻松或是沉重的风格：这是一个真正的挑战，一个甚至更多的调
查员们会很容易死在科比特的手中。
模组的时间设定在1920年，马萨诸塞州的波士顿，当然其它任何守密人希望的时
间或地点都可以。
和精确绘制的地图相比，CoC的地图通常是简单的手绘而成。重点是要表示出相
互间的关系，精确的距离和角度相对不那么重要。部分原因是守密人或者玩家会自己
画出比较大的图，同时也因为CoC中的陷阱是在脑力上或者是情感方面的、由守密人
描述出来的，而不是那种伪装好的，只等人物不幸掉进去的物理陷阱。
要延长游戏时间，可以增加故事的序幕部分、多描述一下这里的房东、和调查员
们进行谈话、以及发现隐藏的线索等。要缩短游戏时间，可以把调查员们直接送到科
比特的房子去。大多数库图鲁故事从线索的搜集开始。如果他们没有机会收集情报和
进行交谈，守密人可能要提醒新手调查员们这一点。这次冒险大概需要几小时。
研究科比特的力量，并且恰当地运用它们。守密人在这个游戏中的大部分乐趣来
自楼上三号房间那令人困惑的事件。
守密人的秘密
华尔德•科比特（Walter Corbitt）的尸体被埋葬在一所房子的地下室里。华尔
德•科比特的思维仍旧活着，关注着房子里发生的事情，并且对房子的某些部分仍有
影响力。科比特知道能够保存他本体、并使其能够在死后继续操纵尸体的神秘法术。
他有时吸血或者捕食正住在这个房子里的人，并且把那些知道他秘密的人赶走或者杀
死。要解决他们面前的神秘事件，调查员们需要了解科比特。科比特也会关注调查员
们，并试着误导他们。如果失败，他会试着杀死他们。
难题
房东要求调查员们检查在波士顿中心的科比特的老房子。房子的旧房客被卷入了
一场悲剧，房东希望弄明白这房子里发生的神秘事件并且解决它。他答应补偿玩家人
物们在这个事件上耗费的时间和遇到的麻烦。
房东如何认识调查员们，他支付什么报酬，甚至他想要达成的结果都可以由
守密人和玩家们进行谈判。
如果其它方法不奏效，可以试试下面提供的。（1）房东的表兄在大学的时候和
某位调查员很熟，随便哪位对神秘及超自然事件感兴趣就行。这位堂兄向房东推荐了

调查员们。（2）房东向调查员们提供每天总共二十美元的报酬，并且若他们能还他
的资产以清白，会有有额外一百美元的报酬。（3）他要求他们保证他能够重新出租
这栋房子而不会再发生新的悲剧。
房东交给调查员们房子的地址和钥匙以及另外五十美元现金。剩下的就看他们的
了。
发生的悲剧
马卡里奧（Macario）一家于1918年搬进了这栋房子。搬入一年后，父亲发生
了一起严重事故，之后不久便变得极度疯狂。他被关了起来。上个月，母亲也疯掉
了。两人都絮叨着一个双眼燃烧着的幽灵的事。他们都说着房子里莫名其妙的事件。
他们都无法进入楼上某个特定的卧室。房东在他买下这里之前就听传闻说这里闹鬼，
但这块地实在是一个无法拒绝的大便宜。房东希望调查员们能平息这个谣言和安抚他
的精神，要不就赶走这里的鬼魂。
玩家信息
现在玩家们能做他们想做的事情了。扮演房东的时候，守密人应该回答足够的问
题来给玩家们线索，但是房东从没有见过房子里闹鬼或什么奇怪事件，也不知道马卡
里奧家的人看到过什么。如果玩家们不能对如何行动达成一致，他们能通过扔骰子的
方式解决这个。在之后的冒险中有相似情况时也将沿用这个顺序。
如果玩家们马上就把调查员们派到科比特的房子那里，要提醒他们，但不要
干涉他们。
马卡里奥一家
这 对 夫 妇 被 送 到 距 波 士 顿 几 英 里 外 的 拉 科 斯 伯 里 疗 养 院 （ R o x b u r y 
Sanitarium）。维托里奥（Vittorio）仍旧很疯癫。与这个畏畏缩缩、不知道在嘀咕
些什么的人说话并不能发现什么东西。佳比里拉（Gabriela）还很清醒，也可以接
近，但因为那些问题会使她深深伤心，守密人应该尽快结束访问。
马卡里奥夫人没什么要说的。这房子里生活着一个邪恶的存在，一个她不愿去想
的东西。在夜里她有时醒来会发现那个东西斜靠在她头顶。它生气的时候，可能会
弄得盘子或者其它东西在屋子里乱飞。一般说来，它恨他的丈夫维托里奥并且专注于
他。守密人能多回答一些问题，但她无法给出特别的信息。在调查员们拜访过这栋房
子之后，守密人可以让她在交流中更明确并且更热心些。
在 疗 养 院 ， 调 查 员 们 了 解 到 M 家 的 医 生 出 城 去 了 。 代 替 它 的 是 一 个 来 自 
Arkham  疗养院的访问医生，Hardstorm医生。和调查员们交谈时，H医生会
提 到 他 在 A 疗 养 院 有 一 个 有 类 似 精 神 创 伤 的 病 人 。 守 密 人 应 该 提 醒 一 下 ， 这
是一个指向冒险模组Chaosium supplement Arkham的引子。
马卡里奥家两个年轻的男孩由在巴尔的摩的亲戚照顾。调查员们能拜访他们，但
他们什么都不知道，只知道他们失去了父母，以及他们在以前的屋子里经常会梦到一

个有着燃烧双眼的怪人。
报纸描述
一次成功的灵感（Idea）投骰可以使一个调查员建议使用波士顿环球报的资料
室，这是家有良好声誉的日报。作为一起行动的同伴，调查员们需要通过一次成功的
快速交谈或劝说投骰才能进入，或是用一封来自市长的信函或者推荐信，也可以是报
社任何一名编辑的授权电话。
相关剪报按地址分类。关于马卡里奥家的消息很简略也没什么信息：环球报报道
过的都是调查员们已经知晓的信息。
但是还有一件1918年的一条从未发表过的报道。在1880年，一家法国移民搬进
了那栋房子，但在一系列暴力事故导致了父母死亡以及三个孩子残废。这房子就长期
闲置了下来。
有时在模组中会提供报纸消息的副本。
1909年有另一家搬入这栋房子，然后立刻就因疾病而遭受折磨。1914年，家里
的大哥发疯并用一把厨刀自杀了，然后这个伤心的家庭就搬了出去。1917年，第三个
家庭租了这房子，但在他们同时生病之后，他们几乎立刻就离开了这里。
如果一个调查员成功地同一个图书管理员搭上话（魅力x 3 ，或者一次成功的信
誉度投骰），他或她会偶然想起环球报的资料随1878年的一场火而消失了。科比特宅
在那之前也许也有报道提到过。
守密人可以通过其它渠道提供一些额外信息，比如之前的房客记录的文书或
者资料。
大图书馆
这个极有价值的机构收录了一些有趣的东西，但调查员们需要分别通过几次的图
书馆使用投骰来获得下面的各个信息。
1835年，一个富有的商人建了这栋房子，但他很快就病倒了，并将这房子
卖给了绅士华尔德•科比特。 
1852年，华尔德•科比特被邻居起诉，要求他“因为他surious[SIC]  的习惯
以及不吉利的行为带来的后果”而离开这个区域。 
显然华科比特赢了诉讼。他1866年的讣告显示他仍旧住在这个地方。这还
显示另一起诉讼要阻止他按他在遗嘱里说的，把自己埋在房子的地下室里。 
没有关于第二次诉讼结果的记录。 
每条线索都在不同的报纸上，并且需要四小时才能找到。
([SIC]表示“原文引用”)
档案馆
通过一次成功的图书馆利用投骰，公民法院的记录显示华尔德•科比特遗嘱的执
行人是麦可尔•托马斯（Michael Thomas） 牧师，他是沉思礼拜堂的牧师。 教堂
的注册信息（在档案馆也查得到）记录表明沉思礼拜堂在1912年关闭了。





如果调查员们想要查看刑事法庭记录中的沉思礼拜堂的信息，他们会找到1912年
的行动记录文献，但是这里并没有记录的文件。如果调查员们一开始对这里的工作人
员很有礼貌，他会指出严重的罪案会在郡、州或联邦法院处理。一次成功的法律投骰
也能够带来这些信息。城市警官参与的逮捕或扣押行动的记录由中央警察局保存。
高等法院；中央警察局
通过一次法律、信用度或快速交谈投骰来获得查看记录的机会。记录中提到一次
对沉思礼拜堂的秘密突袭。警方的突袭起因于一份礼拜堂成员对邻居小孩的失踪事件
负责的口供。突袭中有三名警员和十七名教徒因枪战或火灾而丧生。验尸报告反常地
没有细节描述也没有提供足够信息。就好像验尸官实际上根本没有进行检查一样。
尽管逮捕了礼拜堂的54名成员，但除八名外其余全部释放了。记录暗示有重要的
地区官员非法介入案件，解释了为什么这次冲突，城市历史上最大的犯罪行为，从来
都没有公开。
麦可尔•托马斯牧师因五宗二级谋杀罪而被捕并被判处四十年监禁。他与1917年
越狱并逃离这个州。
当 调 查 员 们 在 剪 报 馆 四 处 搜 索 的 时 候 ， 他 们 发 现 了 一 份 描 述 了 1 7 3 1 年 对 位
于  Kingsport  的公理会教堂的突袭行动的剪报。尽管这个事件并没有什么关
联，但相似性应该能够引起调查员们的注意。守密人应该提醒这条信息指向
一个另一个冒险模组Chaosium Supplement Kingsport。
邻居
大多数一战前曾住在这个地区的人已经搬走或去世了。新的办公楼和商户取代了
这里的十九世纪住房，而华尔德•科比特家带有一块长疯了的前院的房子是这个街区
唯一的私人住宅。调查员们能够找到一个叫佐利（Dooley）的先生，他是一个卖烟
卷和报纸的小贩，他还模糊地记得这个地区。他能指出沉思礼拜堂曾经所在的位置，
就在几个街区之外。
沉思礼拜堂
这里的遗迹竖立在一条曲折肮脏的街道的尽头。这片废墟风化严重，长满了绿色
的植物，以致那些灰色的石头碎块看起来更像天然的石头而不是从前的墙壁和地基。
调查员经过一堵用白色涂料画了记号的墙，看起来似乎是最近画上去的——三个Y摆
成一个三角形，这样每个Y的顶端都碰到另两个Y的顶端。这样摆出来图案的中心划了
一个瞪着的眼睛。当调查员么在这个标志附近的时候，他们开始感到额头不自觉地刺
痛感，就像一般头疼，但并不很难受。当他们还在接近礼拜堂的时候，他们继续感到
这种痛觉，直到最后实在无法忍受而离开这个区域。当他们离开之后，这种感觉就停
止了。
在搜索礼拜堂的时候，他们发现的大多是大块的花岗岩、烧焦的腐烂木材和一些
古代的垃圾。在有些地方他们会发现自己站在一片腐朽的地板上：投D100小于等于
敏捷x4。那些投骰失败的人在感到地板塌陷的时候无法立刻抓住些什么安全的东西。

他们下坠十尺落入地下室。每个落下去的调查员失去1D6点HP。
地下室的这一部分被封印起来以和其它部分隔开，单独通向这里的楼梯早已埋在
了成吨的碎石下面。这个房间里有两具还披着丝织长袍碎片的骷髅，他们也许是当时
藏在这里躲避警方的教徒，然后死于火灾。在这个房间里还有一些橱柜，存放着已经
腐坏的礼拜堂的纪录。一份教徒活动记录（一次成功的图书馆利用投骰来发现它）表
明华尔德•科比特“按照他的以及那个在等待中的黑暗的意愿”被埋在了科比特的房
子的地下室里。
一本很大的书和一张腐烂的桌子锁在了一起，它有兽皮的封面、手书的拉丁文，
但它腐烂以及虫蛀得太严重，以致除了极少数短语或字母外什么都无法辨认出来——
除非守密人另有打算。
附近的玩家看到是这样的一个图形，把它展示给玩家们看。
科比特家的老房子
房子和一楼：这座砖砌的小楼被街对面高大崭新
的办公楼的阴影所遮盖。这所房子面朝街道。在它的
后面是一片疯长的植物和一座半塌的凉亭。这栋房子
的两侧都有通向后面的通道。 
观察这栋房子的时候，观察者们会对这房子如何
看起来好像退回了旁边高楼投下的阴影中的方式留下
深刻印象，还有那些被窗帘遮住的单调的窗户是如何
掩藏了对所有在里面的东西的理解。
那些在他们的生命中已经经受过神秘或超自然时
间的调查员们发觉房子里面有些不祥的东西，但他们
找不到可以证明他们感觉的证据。 
前门上了一把简单的锁。有四个额外的门栓看起
来就在最近一两年加上去的。如果调查员们想试试一
楼的窗户，他们会发现所有的窗户都被从里面用钉子
钉死了。 
一楼内部 
房间一
：一个储藏间，堆满了各种盒子还有一些垃圾比如生锈的水箱和旧自行
车。房间右边的尽头有一个用板子封住的橱柜。如果把这个橱柜弄开，能发现里面有

三本硬皮书，这是一个叫华尔德•科比特的这房子的前房客的日记，这可以从第一本
的扉页处的地址看出来。
科比特的日记使用的很普通的英语写成，尽管有时会有些奇怪的短语。这三本一
共需要花两天的时间来阅读，加+4点到库图神话技能，并且失去1D4点理智。这里描
述了科比特的各种超自然的试验，包括一个召唤和其它魔法，并且清晰地描述了召唤
/驱逐异次元蹒跚者（Summon/Bind Dimensional Shambler）的方法。日记里再
没有其它咒语了。 
这条咒语需要在阅读日记之后花2D6周来学习，在这个冒险中似乎花费太长的时
间因而不太会有什么作用。
这房间里还会发现一本关于魔鬼学的书。书的标题已经褪色而且无法辨识，但书
中的大多数的页数还是可阅读的。在一个关于银色黎明/黄昏骑士的章节，这些书页
有些翻卷。 
房间二：
第二个储藏间，这里主要用来放置破损的家具以及其它一些在拆毁之后
大概可以放在木头炉子里烧的东西。 
房间三：
前厅，用来挂风衣、胶鞋、帽子和伞的地方。这里还有几筐供给起居室
的独立的炉子使用的煤。一次成功的灵感投骰会注意到侧门上上了两把锁和三个门
栓。 
房间四
：起居室。 这里有诸如收音机、沙发、软座椅和一些摆着便宜货的架子之
类很普通的陈设。一次成功的灵感投骰会注意到这里有超过寻常数量的十字架、圣母
玛利亚画像以及一些其它天主教宗教物品。 
这间屋子的墙上有一幅奇异的画。观察这幅画的调查员会感到一种无法言明
的不安。画家的名字是  Nelson  Blakeley。守密人应该提醒这条信息指向冒险书 
Chaosium Supplement Dreamland的模组。 
房间五：
餐厅，摆放了一张桃花心木的长餐桌，一个镶在墙上的餐具柜，还有七
把椅子。有三个位置已经摆好了餐具却没有使用过的痕迹。一个汤盘里还有些馊了的
粥。 
房间六：
一个平常的厨房，由冰箱、烧木头的火炉和烤箱、还有一个很小的放食
物的储藏柜。有些食品还能食用——这里有罐装的汤和肉、大米、一些生面团和几瓶
家酿的酒。根据这后面的一些痕迹，那些没有腐坏的食物已经被老鼠吃了个干净。 
楼上 
房间一：
一间传统的卧室，有一张双人床，书架和窗户的风景，看起来是V和G
的房间。这里有更多的十字架和大量的蜡烛，床头柜上放着一串念珠和一本每日祈祷
书。 
房间二：
两张小床、玩具、梳妆台以及飞机和牛仔的图片显示出这里是孩子们的
卧室。 
房间三：
房间里有一张床架子，床上裸露着弹簧，还有一张空的梳妆台。尽管这
房间没有用过，但它和另两间卧室看起来很像。这里曾经是老科比特自己的房间。他

在这里曾呆了很长的时间，这使他的精神在这房间里仍旧有影响力，并且它能让这房
间里发生一些特别的事情。他这么做的时候，会有一种恐怖的气息——神秘事件的一
个明确信号。 
四处观察的调查员们会在梳妆台的一个抽屉里找到一张名片。名片上的名字是 
Henry Armitage医生，在背面还有一个电话号码。守密人应该提醒这条信息指向冒
险书Chaosium Supplement Dunwich的模组。 
尽管C最开始保持低调，但如果调查员们决定要一探着房子的秘密，C就会尝试
让他们认为这个房间就是这些超自然事件的中心。要达到这个目的，他会使用血池和
那些巨响。 
他 会 在 房 间 中 制 造 巨 大 的 撞 击 声 。 这 噪 声 可 以 在 这 栋 房 子 的 任 何 地 方 听
到。 
他 能 在 地 板 上 制 造 一 个 血 池 （ 血 取 自 他 猎 杀 的 老 鼠 ） ， 或 者 让 这 些 血 从 天
花板或者墙上滴下来。 
他能在窗玻璃或者门上制造出一种嘎吱嘎只活着抓挠般的声音。 
他 能 让 这 张 床 高 速 移 动 ， 足 以 对 这 房 间 里 的 任 何 东 西 造 成 一 次 猛 烈 的 撞
击。 
如果一名调查员没有被误导，科比特会试着把他引诱到这个房间，并杀死他，首
先利用窗子上的吱嘎声把他吸引到窗边，然后让床迅速撞向他，把调查员撞出窗外
去。破碎的玻璃和坠落会使这个受害者失去2D6点HP。 
房间四：
洗脸槽、浴缸和一个水箱在头顶的抽水马桶。供典型的四口之家使用的
几条毛巾和其它东西仍在这里。浴缸里的积水很难闻，一个关不紧的龙头还在不停向
里滴水。 
地下室 
房间一：
通向地下室的门上有一把锁和三个门栓，只能从一楼那一边打开。门后
面就是地下室主储藏间。 
通向地下室的楼梯状况很糟，而且C在楼上厨房的保险盒那里切断了地下室的电
源。每个调查员都要通过一次小于或等于敏捷x7的投骰，失败会因为跌下摇晃的楼梯
而受到1D6HP的伤害。 
这个小房间里凌乱的堆放着各种工具、管子、木材、钉子、螺栓以及之类的东
西。房间四周的墙都是石质，一面装饰墙（#3）和楼梯下面的房间（#2）的墙一
样，是木质的。 
浮空匕首：
在房间一中，如果一位调查员仔细察看这些乱七八糟的东西，并且得
到一次成功的侦察（spot hidden）投骰，他/她会找到一把带有装饰柄的很旧的匕
首，匕首的刃上的锈出奇得厚。这是科比特的魔法匕首，而那层锈实际上是受害人们
干涸的血迹。科比特能让这把匕首飘浮在空中并且会试着去刺伤某人。每一次这样的
尝试会消耗科比特一点魔法；他每轮能攻击一次，而它能击中目标的机率是百分骰上
小于等于科比特目前的魔法x5的数值。由于这把匕首是靠魔力移动，没有科比特的力





量值的参与，所以每一次成功的命中都不会加上伤害奖励。 
调查员可以试着用一个垃圾桶盖子挡开这把匕首（基础成功率30%）——这房间
里没有其它合适的东西了。看到匕首这样攻击的调查员，每人失去1/1d4点理智。 
调查员可以试着在空中捉住这把匕首（他/她必须通过一次小于或等于敏捷值的
百分投骰）。如果调查员成功捉住，将她/他的力量值和科比特目前的魔力值进行比
较。如果科比特获胜，这把匕首会挣脱出来，并且划伤调查员的手，使其失去一点
HP。尝试把匕首挣脱出来要花费科比特额外一点魔力值。
房间二：
一个空的小储藏间，曾经计划用来装煤。通向房外送煤管道的门已经用
钉子死死地钉住了。
房间三：
楼梯对面的墙是用严密的木板做的。如果它们被打破或者挪走了，可以
看到在这两面墙之间有一条可供爬行的空间/通道。在这里筑巢的老鼠散发着恶心的
气味。如果调查员们不给老鼠逃跑的空间，它们会攻击任何想要探查这里的人。这窝
老鼠一共有六组。
里面那面墙上刻有“沉思礼拜堂”的字样，但这需要一次成功的侦察投骰来发现
这个不规则的、潦草的雕刻。如果调查员们打破这面墙，他们会发现他们进入了房间
四。
房间四：
这里是科比特藏身的地方。他静静地躺在房间正中的一个简陋的船上，
看起来好象死了一样。他将在稍后“关于华尔德•科比特”进行描述。房间的地面是
土质的，在房间的西南角有一张桌子，桌上有几张发卷的纸。这些纸一触即碎。调查
员们在纸上能看到的部分看起来好象是占星术之类的东西。
如果他们描画下来或者给这资料照相，守密人应该在稍后的冒险中展示出它的意
义。
科比特需要耗费两点魔力来驱动他的尸体进行五轮的战斗，所以他不情愿进行移
动，除非受到威胁。然后他会从他的小床上起来，使每个看到这一幕的人失去1/1D8
的理智，并开始攻击。
当他还躺在床上的时候，如果他还没有用过魔法，他也许会决定施放咒语。
结局
如果调查员们解决了这个谜团并且战胜了科比特，房东很快便会高高兴兴地付给
他们报酬。如果他们报告给他说那房子里没什么问题，他会一个人在那房子里过一夜
以确保真的没事，但他会在地下室里被科比特的魔法匕首一击毙命。然后调查员们必
须证明确实是这房子闹鬼，才能摆脱警方对他们谋杀的指控。
奖励
如果科比特被打倒并摧毁，每个参与的调查员可以获得1D6点理智。
科比特的脖子上有一颗缠在一条链子上的黑色宝石。如果这块石头被一个调查员
从C的灰烬中找出来的话，这块石头会融化在这名调查员的手中，并给他的人物增加

一点能量。
这块有魔力的石头帮助科比特增加亡灵的力量。
最后，房东会很高兴地付给他们报酬和奖金。
额外
守密人通过提示过在礼拜堂废墟里刚刷上的记号和1912年突袭后掩饰的证据。可
能发现此事和另一个大阴谋的联系，并且为以后的故事埋下伏笔。
关于华尔德•科比特先生 
他有一副丑陋的、像树皮一样的、干枯的、大约六英尺的身躯，他瘦得皮包骨
头、浑身赤裸，有一双和死人一样、好象在燃烧似的、睁得像茶碟一般大小的眼睛，
以及一个像刀刃一样的鼻子。他的头发都掉光了，萎缩的牙龈让牙齿看起来特别的
长。他的身上散发着一种冷酷的、香甜的、翻腾着的气味，闻起来就像腐烂的玉米。
他起初会很安静，但在某些时候让他发出咆哮、尖叫、咯咯笑声或者嘲笑声将会更令
人信服。他不呼吸。
科比特并不是真正的吸血鬼，也不是什么其它已知的怪物——他是一个正在进行
一项把自己变成彻底的非人类的过程的巫师。阳光会使他痛苦，而且对他的视觉来说
太亮了。这也许会杀死他，但这是否有用由守密人来决定。虽然他以血液为食，他一
样也能吃胡萝卜——饮血只不过更有乐趣一些。 
他的血肉防护咒语（flesh ward spell）的运行就像描述所说，但这样描述其效
果：子弹或一般的击打/拳头/棍棒只是把他身体的碎块打了下来，使他比现在看上去
更恐怖。其它血肉防护的咒语也许以看起来不太一样的的方式生效。 
他的干枯的、钢铁般坚硬的血肉之躯在咒语持续的时间内刀枪不入。如果伤害超
过了防护，他的HP还是会正常减少。他从不治疗。HP到0的时候，科比特便破碎成尘
埃，再也不会回来了。 
用他的支配咒语（Dominate），科比特能够在精神上一次扰乱一名调查员的思
想，只要这个目标的身体在这房子里即可。这要花费科比特一点魔法，并且他必须在
对抗表上用他的能量战胜目标的能量。如果科比特获胜，目标会在战斗中眩晕2D3轮
（守密人，注意这个数区别于规则中的支配咒语。）。在这种眩晕状态下，受害人会
受到科比特的心灵感应的指挥。她/他不会执行自杀的指令，但杀人或者愚蠢蛮干的
指令（比如试着吞下一柄切肉刀），他/她则有可能会接受。清醒之后，受害人不会
记得发生了什么。  
华尔德•科比特 ，至今不朽，不死恶魔 
str 18 con 22 siz 11 int 16 pow 18 dex 07 app 01 edu 16 san 0 hp 17 
db +1d4 
武器：浮空魔法匕首，魔法x5%，1d4+2（no db ）

爪抓*50%， 2d3+db
因 为 爪 抓 而 受 伤 有 重 病 的 风 险 。 一 天 之 后 ， 受 害 人 变 得 精 神 错 乱 并 持 续
（30-con）天，在这段时间结束的时候头一次d100等于或小于con x 5能够恢复正
常。如果失败，受害人变得神经错乱，并失去1d3点con，并在持续精神错乱的状
态（30-con）天，这个过程不断重复，直至调查员恢复或死亡。失去的con不可恢
复。 
咒语：支配（Dominate），血肉防护（flesh ward spell），召唤/驱逐异次元
蹒跚者（Summon/Bind Dimensional Shambler）.
魔法造物：浮空匕首
技能：藏匿（Conceal） 30%，库图鲁神话（Cthulhu Mythos） 17%，龟息
（Lie Motionless） 72%，聆听（Listen） 60%， 误导（Mislead） 64%，躲藏
（Sneak）80%。
理智失去：1/1d8 当看到他移动时。
老鼠群（Rat Packs, Rattus norvegicus.）
单个的老鼠不是什么有力的敌人，但一群老鼠会使人畏惧。一组老鼠有十只，并
且每轮造成1d3  hp伤害。选择进攻的老鼠的组数，乘以5，把这个数作为老鼠攻击
的命中率。一名调查员一次成功的攻击能杀死一只老鼠，并能赶跑那一组里其余的老
鼠，并降低老鼠群组攻击的普通命中。老鼠群是游戏内的存在。
临时疯狂状态 
如果一名调查员在单一次理智投骰时失去5点或更多理智，他/她会受到很大的情
绪创伤。玩家必须投一次d100。如果结果等于或小于智力乘五，这名调查员会完全
明白刚才看到了什么，然后持续几分钟或几小时变得疯狂。 
如果这发生了，守密人可以选择这名玩家昏倒、发出尖叫、或者变得焦躁。这个
效果持续1d10+4战斗轮。
邪术（A Mythos Grimoire） 
支配（Dominate）：
使目标的意志屈服于施术者的意志。支配花费一点魔力和一
点理智。将施术者与目标的能量属性在抗力表中进行比较：有一个成功，目标就会服
从施术者的命令直到下一战斗轮终止。 
这个法术效果一次只能影响一个最大距离为10码的个体。明显的，命令对目标来
说必须是可以理解的，并且如果一个命令违背目标的本能，咒语会被打断。支配可以
在施术者认为可能的情况下多次施放和改变，允许一个目标在不被打断的情况下被控
制数分钟。这条咒语每次施放都有同样的花费和限制。改变咒语基本上是瞬间的：支
配可以每轮改变一次。
血肉防护（flesh ward spell）：
获得对物理攻击的保护。这条咒语消耗1d4点

理智以及不同数量的魔法。每一点魔法能为施术者（或选定的目标）带来1d6点对非
魔法攻击的护甲。这层防护在阻挡了伤害之后会逐渐消失。如果一个人物有12点血肉
防护的护甲，然后受到了8点伤害，那么他的血肉防护的效果减为4点，但他/她本身
不会受到伤害。
这条咒语需要五轮时间施放，并且持续24小时或直到保护全都被消耗掉。一旦施
放了咒语，它就不能用更多的魔法进行加强，也不能重新释放直到原有法术的保护效
果全部被消耗。
