# PART III - 模组：夏日怪谭

介绍
这个冒险必须发生在夏天有冰淇淋车的地方。显然，任何美国的城镇都会有。该
冒险基于二十世纪九十年代，但是也可做适当修改以适应其他年代。
尽管大部分冰激淋车给成千上万的孩子们带来无穷的欢乐，但是有一辆带来的却
是骇人的死亡和亲人的悲痛。因此，调查员要发现并杀死一个可怕的怪物，一个隐藏
在死去的冰淇淋商人的伪装下的怪物，一个以儿童为食的怪物，一个必须被阻止的怪
物。
这个冒险很短，但是可能会给一些人带来不安。
让调查员参与进来
一个宜人的夏日夜晚，一些调查员将在一个小餐馆里进餐，他们就座于餐馆的露
天区域。一个调查员会发现有人徘徊于餐馆前，不停的偷偷瞥着他们。那个人穿着一
套西服，显然，那曾是一套很讲究并且价格不菲的衣服，但现在看起来污渍斑斑并且
破烂不堪。鞋子和公文包也是同样。最后，他硬下心来走到调查员身边坐了下来。
他会说以下的话：
“大部分人会说我疯了。但是我并没有疯。请听我说。如果你不相信我，我
会立刻离开，不会伤害你或者其他人。”
如果调查员请他离开，他会照办。几分钟之后，调查员会看到两个警察追上他并
将他带走。他们晚些时候会发现他被指控枪杀一名冰激淋商人。他将承认自己的罪
行，高喊着关于那个怪物的事情，被送进收容所。最终，他将自杀。
如果调查员选择聆听，他将讲述以下的故事：
“四年前，我在一家法律事务所工作，是个小有成就的研究员。我离婚了，
但是我对我儿子有着共同监护权，他整个夏天都和我呆在一起。那个夏天看
起来那么美好......我买了冰激淋给他......我从冰激淋车买冰激淋给他......一
天 晚 上 ， 什 么 东 西 把 我 吵 醒 了 ， 有 什 么 原 因 让 我 觉 得 我 必 须 去 看 看 D a v i d 。
他 不 见 了 ， 我 开 始 找 他 。 我 正 好 望 向 窗 外 看 到 他 沿 着 人 行 道 向 那 个 冰 激 淋
车走去......我冲出房子，大声喊着他。他看起来像是陷入了催眠一样，只是
继续向着车的方向走去。我看到那个冰激淋商人从车上下来。他看上去很年
轻，一头金发，微笑着......但是有什么东西不对劲......一股味道......或者什
么 。 我 跑 上 去 抓 住 D a v i d ...... 当 我 碰 到 他 时 ， 我 感 觉 到 冰 激 淋 商 的 手 落 在 了
我 的 肩 上 ， 把 我 推 倒 ...... 我 与 他 呆 滞 的 黑 色 眼 睛 相 对 ...... 之 后 什 么 也 没 发
生。第二天早晨我在卧室的地板上醒来，思索着到底发生了什么，我几乎都
忘记了......我不记得那天晚上究竟发生了什么，直到后来的心理治疗。我去
孩子的房间，发现他不见了。我的妻子认为是我把他带到了什么地方，警察
也介入了进来。就在那时我接受的心理治疗......就在那时我回忆起来了......
“我没有太多时间，下面是重要的事情：在我回忆起当晚的事情后，我再去

找那个冰激淋商人。他消失的无影无踪。我开始寻找他和他的冰激淋车。我
调 查 再 调 查 ， 寻 找 线 索 。 我 所 有 的 调 查 结 果 都 在 这 了 ， 在 这 个 公 事 包 里 。
我 没 太 多 时 间 了 ...... 他 们 很 快 就 会 到 这 儿 ...... 但 是 我 发 现 他 到 了 一 个 小 镇
卖 他 的 车 ， 然 后 窃 取 了 买 者 的 身 体 ， 开 始 卖 冰 激 淋 。 接 下 来 他 开 始 带 走 孩
子。不是特别多......只是每月一个或者两个......不足以引起注意。我小心的
调查了每件事......我一直都从事调查你知道......我有那些城镇的照片，失踪
孩子的报道，目击者的报道和统计数据。我把这些给警方看可是他们不肯相
信。他们很有礼貌而且表现的饶有兴趣，但是我犯了个错误，我说作案的是
同一个人......然后说了关于一个怪物的一些事情......有时我说了不该说的东
西......”
他会环顾四周，看到两个警察沿着道路走了过来。他看起来很害怕，悄悄地把他
的公事包藏在桌子下面。接下来他会说：
“他们来了......现在是时候为我的错误付出代价了。我跟踪他到了这个镇上
但是我行动太快了。我找到了那个冰激淋商人向他开了枪。他只是倒下了，
鲜血顺着眼睛流下......他脸上流露出的那种被袭击的惊愕的表情......一点也
不像是那个怪物......你必须阻止他。我想要你们杀了那个冰激淋商人。”
那个人，Larry Helmsworth，将站起来向警察跑去，大声喊着：“我在这！” 
警察会抓住他将他带走。下一步要做什么将由pc自己决定。
看守者的背景
Helmsworth说到的那个生物确实存在。四年前，它来到他所居住的镇上，并且
带走了他的儿子，以及其他几个孩子。它几个世纪以来变换一种或更多种伪装捕食小
孩。
尽管那个怪物过去曾经用过多种伪装，现在他装扮成冰激淋商人。那个怪物窃取
了人的皮肤，就像是穿着一件外套那样伪装成现在看起来的样子。那个怪物过去一直
采用着以下的方法：它会开着他的冰激淋车到一个小镇出售。在它把车卖给了一个合
适的人选后，它会等待新车主办完所有的证件，并开始营业。在那个人稳定下来后，
那个怪物会杀死他，剥掉他的皮，穿在身上作为一种伪装。接下来它会选择一些合适
的受害者，卖给他们“特制的”冷饮。在它吃掉了至少两个受害者后，就会选择离开
这里（同时，它的伪装也会开始有点腐烂了）。它将开车到另一个城镇，再将上面的
过程重新上演。
Helmsworth设法找到了那个怪物并跟踪它到了现在的小镇。三天前他开枪打死
了开冰激淋车的人。不幸的是，那个人不是那个怪物，但是他是怪物的下一个受害
者。可怕的是，他是唯一知道真相的人，Helmsworth逃离了现场，寻求帮助。由于
他的调查技巧，他跟踪着那个怪物，因此得以掌握很多关于世界超乎寻常的方面，包
括辨认出至少调查员中的一个。Helmsworth认为自己可能可以说服调查员，因此带
上他的证据找到了调查员们。Helmsworth知道警察一直在追踪他，但是他指出自己

应该有足够的时间和调查员交谈。
当Helmsworth正在与调查员们谈话时，那个怪物应该在等待取回自己的卡车。
它会告诉警察那辆车还未完全付款（这确实是事实）。在枪杀发生后的三天，那个怪
物会要回自己的卡车并且重新开始他的生意。
调查员
接下来调查员们可能会要求得到各种的信息：
Helmsworth
的公事包
大部分的调查都已经被Helmsworth完成了。他的公事包里装满了大量的卡车的
照片，不同的司机，以及从冰激淋车买冰激淋的孩子。在众多的孩子的照片中，有相
符合的“走失的孩子”的照片。还有一张清单，记录着当卡车停留在每个城镇时走失
的孩子。最终，还有一张单子记录着在同一个城镇失踪的冰激淋车的拥有者和驾驶
者。
如果调查员们亲自检查资料，这些都能被查出。所有的在单子上列出的走失的
人口确实失踪了。如果调查员知道了关于失踪人口的统计数据（或者与知情者交谈
过）然后检查资料，他们会发现在Helmsworth的数据上列出的那些城镇的失踪人口
比率和与之相似的城镇没有显著的不同。如果调查员们抽出时间做些关于这个问题的
调查，或者雇佣或请教专家，他们会发现Helmsworth的所有数据会被解释成纯属巧
合。换句话说，如果一个人正好到处乱转、拍照并借以制作了很多地方的失踪人口的
清单，结果会很相似。也是因为这个，事实上Helmsworth看上去有点站不住脚，致
使警方无法接受他的故事。
如果调查员决定深入调查，他们也找不出什么新的信息。没有其他人猜想有什么
怪物参与进来，如果与那些孩子已经走失的家长谈论关于怪物的话题他们会立刻变得
愤怒起来。警察可能会认为他们与Helmsworth有联系，并且带他们回警局询问。
受害者
如果调查员调查那个被杀的人，他们会发现他叫Jeffrey Kelly。根据新闻上的报
道，Jeffrey Kelly在这个区域没有近亲（这也是怪物选择了他的原因）而且这是他卖
冰激淋的第一天。故事的一部分如下：
无意义的杀戮
冰激淋车那令人愉快的钟声给孩子带来欢乐，但是今天的一架钟显得格外沉
寂。Jeffrey  Kelly这个早晨开着他的冰激淋车出发，满心希望开始一番充满乐
趣又回报丰厚的事业。可悲的是，灾难降临了。当Jeffrey把冰激淋递给那些
热切的孩子们，一个身份不明的人从一辆车中冲了出来，跑向Kelly。根据目
击者的叙述，一个男人用一只手枪镇定的向Kelly开了三枪。然后说“我弄错
了”，同时逃离了现场。警察仍旧在寻找枪击者。
如果调查员决定进行更进一步的调查，并且成功得到一些官方消息，他们能发现

Kelly从一个叫Hugh Jones的人那里买到的卡车。如果他们调查 Jones会发现Jones
提供的地址事实上是一对老夫妇的住所，他们与那个怪物一点关系都没有。调查员们
同时会发现Jones在证明了Kelly只付了一期的车款后就收回了他的车。
Helmsworth
如果调查员尝试联系Helmsworth，他们会发现他在警察的监护下，准备进行精
神病评估。有法律或者心理学资格的调查员能够与他谈话。Helmsworth将会，很不
幸的，没有任何其他的事情要说。他心中充满了罪恶感，正在等死，这样就能与他的
孩子在天堂相见了。
冰激淋车
调查员可能会想去调查那辆卡车。像上面所说的那样，那辆车被返还给Hugh 
Jones。在要回卡车后，那个怪物不得不寻找另一个受害者来替换它已经腐烂的皮
肤。接下来它将车卖给了另一个人。那个人过几天就会让卡车运作起来，因为他已
经拥有了一小笔冰激淋生意。如果调查员询问那辆卡车，他会说自己是从一个叫
Morton Downer的人那里买到的车，并且会出示书面证明。“Downer”留下的地
址，当然，是另外什么人的。卡车的司机将会是另一个租赁者，一个叫Martin Ray的
年轻人。Ray是个高中毕业生，喜欢孩子，正尝试挣些学费。
当Ray的工作稳定下几天后，那个怪物会袭击他，杀掉他，剥了他的皮。不像其
他受害者，Ray的亲戚住在附近的地区。自然的，那个怪物会回避他的家人与朋友。
如果调查员联系Ray的家人，他们可能会发现Ray的行为像是换了一个人一样。
如果调查员们检查那辆卡车，他们会发现那是一辆非常普通的车，除了它有一个
非常大的冷藏室，在冷藏室底部铺着衬料（大的足够容纳下一个成年人），还有一个
古怪的装置。那个装置看起来像一个巨大的金属容器，在它的周围有一个搅拌器和冷
却管。铺着衬料的冷藏室是怪物平常睡觉的地方，在白天用来冷却他的皮肤。容器则
是用来将受害者碾成液体状食用。车的新主人会猜测那个冷藏室是用来存放冷饮的，
以防止它们融化，而那个搅拌器是用来制作冰激淋的（它作为一个冰激淋机也能运行
良好）。
行动
这个行为发生在当调查员们跟随那个怪物时。因为很多不同的事情都可能发生，
这里只能提供一些指导与暗示：
如果调查员在怪物工作时与它交谈，它看起来就像个普通人（它有很多经验）。
如果它开始怀疑调查员，会做出一些抵制他们的行为。它会给他们一些“特制的”冷
饮（那些冷饮已经被寄生虫和化学物质污染了），并且计划晚上袭击他们。如果他们
对它构成威胁，它会计划一次偷袭或者离开这个地区换一个新的身分。
如果调查员白天跟踪这辆车，不会有异常的事情发生。他们会看到“Ray”开着
车四处兜售冰激淋。如果他们跟踪Ray回家，会看到他晚上进了公寓，至少直到他决
定寻找一个受害者。

如果调查员检查Ray的公寓，他们会发现那里到处都是尘土，冰箱里的食物已经
腐坏。在主屋的中间有一个很大的冷藏室。“Ray”晚上睡在里面以保持它的皮肤不
会迅速烂掉。如果调查员把这个报告给警察，警察会指出拥有一个冷藏室并不是犯
罪。
如果调查员们尝试白天在公寓袭击那个怪物，它会叫来警察，尝试做出正常人的
反应，希望警察处理这里情况。如果调查员能够揭穿它，它会试着逃跑。
如果调查员跟踪“Ray”的时间够长，他们会看见它在晚上离开公寓，取车准备
开始它的“工作”。“Ray”会开着车沿着“他的”路线开到一个地方，停下车。几
分钟后，就会有一个小孩从房子里走出来，看起来面色苍白而且神志不清。如果调查
员不介入，怪物会将孩子带进车里，把他放入那个容器，同时将他的“呕吐物”一并
置于容器中，然后开车到一个安静并且隔离的地方。接下来它会等待寄生虫和化学物
质溶解受害者的身体，然后打开搅拌器，开始吃。如果调查员攻击它，它的主要目的
就是试着逃跑。
结论
当调查员打败怪物，被怪物击败，或者放弃则冒险结束。
如果调查员打败怪物，他们可以得到1D6 Sanity点数作为对维护了世界的安全的
奖励。如果他们能够给警方提供足够的证据，他们可能能够帮助Helmsworth。得知
怪物被杀死的消息能帮助Helmsworth康复。如果调查员确实从怪物手上救了一个孩
子，家长和社会都会非常感激他们。怪物的身体会在医学与科学界引起轩然大波。自
然，他们会把它当成是某种物种的突变体。
如果调查员不能阻止怪物或者他们中途放弃，他会带走两到三个受害者然后转移
到一个新的地方。如果调查员知道怪物的存在，他们会损失1D3点Sanity点数。
冰激淋商人
这个怪物是几世纪前一个女人生下的东西。起初，它与普通的孩子一样，但是后
来它的表层皮肤开始脱落，眼睛变成了混浊的黑色，牙齿脱落，嘴唇变大到整个嘴巴
看起来像是一个吸盘。同时，它经受了其它的改变。这些改变包括，丧失性别，消化
系统发生变化。它发现自己只能以用它可怕的“呕吐物”处理过的人类的血肉为食才
能生存。经过了许多年，它发现它的呕吐物中含有能够削弱受害者意志的寄生虫与化
学物质，使那些受害者听命于它。它发现孩子对它的召唤最无抵抗，它决定以他们为
食。同时它也发现自己无皮肤的身体大有用途，简单的说，窃取他人的皮肤。它运用
这项本领来隐藏自己的真实身份以便更加容易的找到受害者。
它最近的伪装就是冰激淋商人。对那个怪物来说，这真是个理想的伪装。它可以
轻而易举的寻找受害者而不引起任何人的怀疑。那个冰激淋车里的冷藏柜用来减缓偷
来的皮肤的腐烂速度。最后一点，它可以利用含有寄生虫与化学物质的冰激淋选择受
害者。
就像上边提到的，那个怪物可以穿着人皮。只有在它冷却皮肤以延缓腐烂的速度

时，那层皮肤才能维持一个月。那个怪物的皮肤散发出一种腐烂的气味，它用除臭剂
与克隆香水加以掩饰。
怪物也能够制造寄生虫与化学物质。当它选中一个受害者时，它制造出寄生虫与
化学物放入冷饮中。经过一天的时间，寄生虫繁殖并影响了受害者的大脑。接下来它
就能向受害者发出召唤。如果召唤成功，受害者会来到怪物身边并且不会做出任何反
抗。在游戏方面，受害者对抗怪物的召唤时，寄生虫会降低1-6点受害者的POW值。
化学物与寄生虫也会使受害者虚弱，使他们受到1D3点伤害。怪物用它的POW与受害
者做对抗鉴定，如果成功，受害者会来到怪物身边并且不做任何反抗。受害者可以每
隔15分钟尝试反抗。每次召唤耗费1点法术值（magic points），接下来，每维持
15分钟耗费1点。那种寄生虫还未被现代医学发现，但是如果受害者能幸存下来可用
抗生素加以治疗。
除了召唤受害者的能力之外，怪物还能尝试支配他人的精神，并消除他人的记
忆。尝试支配他人耗费3点法术值，并且要求它用自己的POW与受害者做对抗鉴定。
如果怪物成功，受害者在5分钟之内不能移动，除非受到攻击或者其他有力的挑衅。
一旦受害者无法移动，怪物可以花费另外3点法术值尝试对抗受害者的POW值。如果
成功，它可以命令那个人睡觉并且忘掉发生过的一切。每花费3点法术值就可以移除
一个小时的记忆。
在战斗中，怪物可以徒手或者使用人类武器进行攻击——尽管它通常都没有武
器。如果它不担心暴露自己的真实身份，也可以喷射出呕吐物进行攻击——可喷射10
尺。喷出的物质呈酸性，并且造成1D6点伤害，下一轮造成1D3点后续伤害，接下来
在失效前造成1点伤害（如果在开始未被稀释或冲洗掉）。它每天可进行六次这种攻
击。
怪物偏向于避免战斗。如果遇到，比起战斗它的主要目的更偏向于逃跑。它是个
聪明、富有经验、敏锐的的生物，所以很会随机应变。它最主要的弱点就是只能靠人
类的血肉为食。它需要每三十天吃掉一定数量的受害者——他们和起来的大小至少要
与它一样。另外，每缺少一点SIZ值就会使它每两天损失1点攻击值。只要它进食，就
会有令人惊讶的恢复能力，每回合恢复1点伤害。那个怪物显然也很邪恶：只要它继
续吃人，它就会由于“本能”而不会死亡。
STR: 17 CON: 16 SIZ:14 INT: 13 POW:15 DEX: 14 APP: (每受害者) EDU: 21 
HP: 15  DB: +1D4  移动: 8
Sanity Loss: 1/1D6看到怪物的真正形态
重要技能: Bargain 65%, 生物25%,化学 25%, Conceal 65%, 汽车驾驶 60%, 
Fast Talk 65%, 躲藏 75%, 历史 65%,跳跃 55%,聆听 65%, Locksmith 21%, 劝说 
65%, 潜行（sneak） 65%, Spot Hidden 70%,
武器: 徒手（fist） 75% 1D3+1D4, 喷吐呕吐物（Vomit Spray） 65% 1D6/
1D3/1

本期苦力
作者
CLARE  Foxmuldery
  REN  Stört_Zer
 
黑骑士_Fenix 红色阿朗 胡子
编辑、校对
Angelcat D.E Prayer_Savan 
Keith_Yim
排版
Keith_Yim
Visionary
工作组
编辑
Angelcat D.E Foxmuldery
Keith_Yim Prayer_Savan
插图
赵祾 
Seed
广告部主任
Seraphina
联系方式
visionary_magazine@hotmail.com
如果您有任何意见或建议，或是想
刊登您的文章， 欢迎联系我们
声明
本期所有文章版权归Visionary杂志
社及其作者所有。杂志在互联网上
免费发布、传播。未经本刊书面许
可，不得为任何目的，以任何形式
或手段1、在网站上转载文章；2、
修改本文档并重新发布；3、将之使
用于任何商业用途。本刊保留一切
法律追究的权利。
常年法律顾问
：
Siren
合作媒体
[CoC
介绍
]
[
属性，职业，建卡
]
[
战斗
]
[
战斗规则
]
[
技能
]
[
丧失理智
]
[
译名表
]
[
几点建议
]
[
人物卡
]
[
闹鬼
]
[
夏日怪谭
]
BY 
红色阿朗
BY foxmuldery
BY foxmuldery
BY 
红色阿朗
BY foxmuldery
BY 
黑骑士
_Fenix
BY 
胡子
BY REN
BY Stört_Zer
BY CLARE
